  Genetische Algorithmen geben nach einiger Zeit die am besten passenden Lösungen zurück. Dies kann auch Zuteil Lösungen führen, die zur Lösung eines Anwendungsproblems nützlich sein können oder auch nicht, da das Ergebnis des evolutionären Suchprozesses ungewiss ist. Genetische Algorithmen sind unvollständig und nicht optimal. Sie können eine Anzahl von gut angepassten Individuen finden oder auch nicht. Üblicherweise wird ein Zeitlimit definiert, bis zu dem der Algorithmus läuft. Wenn kein Zeitlimit festgelegt ist, kann ein genetischer Algorithmus ewig laufen. Da es vorkommen kann, dass kein Individuum gefunden wird, dessen Fitnesswert besser als ein vor definierter Schwellenwert ist. Die Speicherkomplexität kann konstant gehalten werden, wenn die Größe der Population bei einer konstanten Anzahl von Individuen gehalten wird.
