  Wie können wir Agentinnen wie den Staubsauger modellieren? Zuerst müssen wir die Informationen, die ein Agent aus der Umwelt wahrgenommen hat, speichern. Wir nennen das die Wahrnehmungsssequenz. Die Wahrnehmungsssequenz ist eine komplette Aufzeichnung der Wahrnehmungen des Agenten, vom Anfang seiner Existenz bis zur Gegenwart. Außerdem brauchen wir eine Agentenfunktion. Die Agentenfunktion bildet jede mögliche Wahrnehmungsssequenz auf eine Aktion ab. Als Beispiel sehen wir hier den Pseudocoteagenten Funktion eines sogenannten Tabellenorientierten Agenten. Diese Funktion nimmt die aktuelle Wahrnehmung als Eingabe und gibt eine Aktion zurück. Die Funktion nimmt die aktuelle Wahrnehmung und fügt sie der Wahrnehmungsssequenz hinzu. Anhand der aktualisierten Wahrnehmungsssequenz wird in einer intern gespeicherten Tabelle die als nächstes auszuführende Aktion gespeichert. In der Tabelle sind in alle möglichen Aktionen nach möglichen Wahrnehmungsssequenzen sortiert. Dies ist eine sehr einfache Version von Agent Sternchen innen. Es braucht sehr viel Speicher, um alle Wahrnehmungsssequenzen über die Lebenszeit eines Agenten abzuspeichern und so die beste Aktion herauszufinden, die zur aktuellen Wahrnehmungsssequenz passt. Zu guter Letzt brauchen wir das Agent Sternchen-Innenprogramm, welches die Aktionfunktion implementiert. Es nimmt die aktuelle Wahrnehmungsssequenz als Input aus den Sensoren und gibt die resultierende Aktion an die Aktuartoren.
