  Hier sehen wir die Architektur eines modellbasierten Reflexagenten. Das Modell ermöglicht diesem Agenden eine verbesserte Analyse der Sensordaten auf der Grundlage des im modell gespeicherten Wissens über den Zustand der Umgebung, wie die Umgebung sich verändert und welche Effekte Aktionen haben. Im Vergleich zum einfachen Reflexagenten, hilft das Weltmodell dem modellbasierten Reflexagenten, eine differenzierte Beurteilung des aktuellen Zustands der Umgebung zu berechnen. Um die nächste Aktion auszuwählen, verwendet diese Architektur ebenfalls nur Bedingung Aktionsregeln. Allerdings ist die Berechnungen der Bedingung unterschiedlich und hoffentlich auch besser, im Vergleich zum einfachen Reflexagenten.
