  Betrachten wir eine weitere Whitebox Beschreibung, dieses mal für den Staubsaugeragenten. Unser kleiner Staubsauger lebt in einer sehr einfachen Welt mit nur zwei möglichen Zimmern und in diesen zwei Zimmern befindet sich entweder Dreck oder kein Dreck. Dies führt zu acht möglichen Weltzuständen, die wir auf dieser Folie sehen. Der Staubsaugeragent kann drei mögliche Aktionen in jedem Zustand ausführen. Er kann sich entweder nach links oder rechts bewegen, oder er kann saugen. Sein Ziel ist es keinen Dreck in den beiden Zimmern zu haben. Seine Pfadkosten können berechnet werden indem man alle Aktionskosten somiert. In diesem Beispiel, haben wir Einheitskosten, wobei immer eine Einheit an Kosten pro Aktion anfällt.
