  Wir fassen jetzt die Eigenschaften der tiefen Suche zusammen. Allgemein ist die Lösung, welche gefunden wird, nicht notwendigerweise optimal. Für den allgemeinen Fall ist tiefen Suche unvollständig. In einem unendlichen Zustandraum ist es möglich, dass man immer einen Nachfolger eines Knotens findet und die Suche auf einem unendlichen Pfad absteigt ohne eine Lösung zu finden. Vollständigkeit kann nur garantiert werden, wenn der Zustandraum endlich ist und wir Grafensuche verwenden, die sich die besuchten Knoten merkt. In unendlichen Zustandsräumen, kann es, wie bereits gesagt, passieren, dass die Suche für immer auf unendlichen Pfaden absteigt. Baum Suche kann in unendlichen Schleifen hängen bleiben, da sie sich nicht merkt, welche Zustände sie bereits besucht hat und somit wiederholte Zustände nicht erkennt.
