  Schauen wir uns ein Beispiel an. Wir starten in Sybu und wollen nach Bucharest gelangen. Was passiert, wenn wir die Suche mit einheitlichen Kosten anwenden? Wir befinden uns in der Stadt Sybu, einfach mit S abgekürzt. Es hat zwei Kindknoten F und RV, die wir zur Liste der Grenzknoten hinzufügen. Wir haben RV mit Fahrtkosten 80, und wir haben F mit Fahrtkosten 99. Wir wählen RV, da es die geringeren Kosten hat, und expandieren es. Von RV können wir zur Stadt P gehen, was dem Fahrtkosten von 97 hinzufügt. Jetzt hat der Pfad von S über RV nach P also Kosten von 177. Wir könnten auch zurück nach S gehen, aber wir haben S bereits besucht, also betrachten wir es nicht weiter. Die Liste der Grenzknoten enthält nun F und P. Der Pfad zu F hat Kosten von 99, und der Pfad zu P hat Kosten von 177. Also expandiert der Algorithmus als nächstes F und erreicht einen Zielzustand, Bucharest, auf einem Pfad mit Kosten 310. B wird nun zur Liste der Grenzknoten hinzugefügt. Beachten Sie, dass UCS noch keinen Zieltest auf B durchführt und der Algorithmus daher hier nicht mit der Suche aufhört. Er hat immer noch P mit den Kosten 177 in der Liste der Grenzknoten. Da diese Kosten niedriger sind als die Kosten von B, wird P erweitert. Und tatsächlich, von P aus kann der Algorithmus mit zusätzlichen Kosten 101 wieder B erreichen. Also insgesamt mit Pfadkosten 278. Da dieser Pfad zu B kürzer ist als der Pfad zu B mit Kosten 310, der bereits in der Liste der Grenzknoten enthalten ist, wird B in der Liste der Grenzknoten durch den neuen Knoten B mit geringeren Kosten ersetzt. B wird expandiert und ein Zieltest auf B durchgeführt. B ist ein Zielzustand, so dass der Algorithmus nach dem Durchlaufen des Zieltests beendet wird und den Pfad über RV und P mit Gesamtkosten von 278 als Lösung zurückgibt.
