  Unsere nächste Suchstrategie ist die tiefen beschränkte Suche. Sie ist eine tiefen Suche mit einer definierten Grenze für die maximale Tiefe bis zu der Empfahrt expandiert wird. Nehmen wir das Beispiel der Turenplanung. Sind Endstädte gegeben und der Graf ist vollständig verbunden. Dann wissen wir, dass die maximale Tiefe eine optimalen Lösung gleich ein Eins ist. Sie ist genau in eins, wenn wir alle Endstädte besuchen müssen um zur Zielstatt zu gelangen, da wir eins kannte zwischen jedem Städtepaar entlang des Pfades brauchen, also in Eins-Aktionen anwenden. Im Beispiel der Rumänienreise reicht eine Tiefe von nur 9, da jede Stadt in maximal 9 Schritten erreicht werden kann. Schauen Sie sich den Grafen genauer an und überlegen Sie, warum eine Tiefe von 9 hier in der Tat ausreichend ist. Dies kann zum Beispiel durch allgemeine Grafenanalyse-Algoritmen bestimmt werden, die Grafparameter wie die Tiefe und breite eines Grafens bestimmen können.
