  Wir fassen jetzt wichtige Kriterien zusammen, anhand derer Suchalgoritmen beurteilt werden. Zu aller Rerstmus unser Suchalgoritmus korrekt sein. Wenn er eine Aktionsfolge zurückgibt, dann ist diese eine Lösung des Suchproblems. Wir sind auch daran interessiert, ob ein Algorithmus eine Lösung findet, wenn es eine Lösung gibt. Der Algorithmus heißt dann vollständig. Weiterhin wollen wir wissen, ob ein Algorithmusoptimal ist und Lösungen minimaler Kosten findet. Dann sind wir natürlich daran interessiert, die Komplexität eines Algorithmus zu beurteilen. Wie viel Zeit und Speicher werden benötigt. Die Zeitkomplexität wird durch die Zahl der besuchten Zustände gemessen bis eine Lösung gefunden ist. Die Speicherkomplexität wird durch die Zahl der Zustände gemessen, die der Algorithmus im Speicher halten muss. Es gibt zwei wichtige Eigenschaften, die die Komplexität einer Suchstrategie beeinflussen. Der Verzweigungsgrad, der angibt, wie viele Aktionen in einem Zustand anwendbar sind. Falls also viele Aktionen in einem Zustand anwendbar sind, ist der Verzweigungsgrad sehr hoch. Im Beispiel der Staubsaugerwelt ist der Verzweigungsgrad 3, da in jedem Zustand 3 Aktionen ausgeführt werden können. Im Beispiel der Rumänienreise existieren unterschiedliche Verzweigungsgrade für unterschiedliche Zustände. Wir können in einem solchen Fall den Maximalen oder den durchschnittlichen Verzweigungsgrad betrachten. Die Komplexität eines Algorithmus wird auch durch die Tiefe des Suchraums bestimmt, in der der Algorithmus einen Zielzustand erreichen kann. Für viele Anwendungsbereiche können wir sehr genau die Länge der Lösung abschätzen und wie tief wir suchen müssen.
