  Diese Folie zeigt die Funktion eines rationaldenkenden Agenten unter Verwendung einer Wissensbasis. Die Agentenfunktion verwendet mathematische Logik, um das Denken des Agenten zu formalisieren. Das Wissen in der Wissensbasis wird durch logische Formeln dargestellt und das Denken wird durch einen logischen Calcule automatisiert. Der Agent verfügt über einen Zähler zur Zeitmessung und einen Persistenten Speicher, in dem er die Wissensbasis speichert. Der Zeitzähler wird Anfangs auf 0 gesetzt. Die Funktion Kb-Agent nimmt eine Wahrnehmung als Eingabe und gibt eine Aktion zurück. Sie verwendet die Tellfunktion, um die Wahrnehmung zum Zeitpunkt T in einen Wahrnehmungssatz zu verwandeln, der der Wissensbasis hinzugefügt wird. Die Agentenfunktion erzeugt dann eine Aktionsabfrage, um die nächste Aktion zurückzugeben. Die Aktion wird ebenfalls mit der Tellfunktion in der Wissensbasis gespeichert. Abschließend wird der Zeitzähler inkrimentiert.
