  Die Konsistenz oder auch Monotonie genannt ist eine weitere wünschenswerte Eigenschaft heuristischer Funktionen. Wir sagen, dass eine Heuristik konsistent ist, wenn die Dreiecksung gleich um für die Transidionsfunktion erfüllt ist. Das bedeutet, dass die Differenz der heuristischen Werte zweier durch eine Aktion verbundenen Zustände kleiner ist als die Aktionskosten der Aktion, die die beiden Zustände verbindet. In anderen Worten, was gut in der Grafik nachvollzogen werden kann, der heuristische Wert eines Zustandes ist kleiner oder gleich des heuristischen Wertes seines Nachfolgers plus der entsprechenden Aktionskosten. Dies impliziert, dass der heuristische Wert eines Zustands im Vergleich zu seinem Vorgänger nicht stärker abnehmen kann als die Kosten der Aktion, die vom Vorgänger zu diesem Zustand führt. Dieser Zusammenhang wird drei Aktiongleichungen genannt.
