  Aussagen Logik und logische Schlussfolgerungen haben, wie jeder Darstellungsformalismus und Calcule, ihre Grenzen. Das Bild rechts zeigt den Agenda in einer unglücklichen Situation. Er befindet sich im Feld 1,1 und nimmt einen Wind auch wahr. Der Agent weiß nicht, woher der Luftzug kommt. Er muss erraten, wo sich die Grube befindet und das Risiko eingehen, in die Grube zu fallen. Unsicherheit und Unvollständigkeit von Wahrnehmungen erfordern die Entwicklung alternativer Repräsentations- und Schlussfolgerungsmethoden in der Ki. Davon gibt es viele, und diese Vorlesung wird am Ende des Semesters kurz auf diesen Aspekt eingehen. Aussagen Logik kann discrete Umgebungen recht gut modellieren, ist aber sehr begrenzt und oft unzureichend für die Modellierung von kontinuierlichen Umgebungen. Quantitative Informationen und physikalische Gesetze werden unhandlich, wenn sie in Aussagen Logik dargestellt werden.
