  Hier können Sie ein vereinfachtes Modell menschlicher Agentinnen sehen. Menschen haben Sensoren, zum Beispiel Ihre Augen und Ohren. Oder die Haut, durch welche wir ebenfalls Informationen von und über unsere Umgebung wahrnehmen. Wir haben Aktuartoren wie zum Beispiel die Hände, die Stimme und die Beine. Mit diesen Aktuartoren können wir Aktionen in der Umgebung ausführen. Das führt zu einer Änderung der Umgebung, welche zu neuen Wahrnehmungen führt, die wir über unsere Sensoren wahrnehmen können. Obwohl wir auch Agentinnen sind, sind wir natürlich nicht immer rationale Agent-Stärmchen innen. Und es ist gut, dass wir nicht immer rational sind, denn sonst würden wir ausschließlich unsere eigenen egoistischen Interessen durchsetzen. Menschen sind oft irrational und dies oft zum Wohle anderer Menschen.
