  Die Erfüllbarkeitsprüfung Sat ist ein Ansatz, um die Erfüllbarkeit einer Formel zu entscheiden. Um herauszufinden, ob eine Formel 4 erfüllbar ist, muss eine erfüllende Interpretation von 5 konstruiert werden, die ein Modell der Formel ist. Sat Checking bedeutet, einen Algorithmus zu entwickeln, der eine Wahrheitswertzuweisung für die bouläschen Variablen infiffindet, die die Formel wahr macht. Der Algorithmus ist ein Entscheidungsverfahren, er liefert entweder ein Modell oder gibt aus, dass viel unerfüllbar ist und kein Modell existiert. Mit Hilfe des Widerspruchssatzes können wir Sat Checking als Kalkyl verwenden, um zu bestimmen, ob eine Formel 4 aus einer Wissensbasis Kb folgt.
