  Schauen wir noch ein weiteres Beispiel an. Sie sehen hier eine Beschreibung des Zustandsraumes als ein Graf. Jeder Knoten in diesem Grafen ist ein Zustand. Auf der linken Seite sehen Sie den Ausgangszustand I dargestellt als einen weiß gefüllten Punkt. Auf der rechten Seite sehen Sie vier Zielzustände dargestellt als Hellblau gefüllte Punkte. Zwischen diesen gibt es andere Zustände, welche als Dunkelblau Punkte dargestellt sind. Zwischen allen Zuständen gibt es gerichtete Kanten, die die möglichen Übergänge beschreiben. Jede Kante ist markiert mit einem Aktionsnamen und den Kosten der Aktion in Klammern. Wir können im Ausgangszustand die Aktion A anwenden, welche Kosten zwei hat, und uns in den Zustand es zwei führt. Weiterhin können wir Aktion C anwenden, welche Kosten drei hat und uns in den Zustand es zwei führt, und wir können Aktion B anwenden, welche Kosten vier hat und uns in den Zustand es drei führt. Betrachten wir die Aktionskosten so sehen wir sofort, dass dieses Problem keine Einheitskosten hat, da die Kosten der Aktionen unterschiedlich sind. Für jeden Zustand können wir die Menge an anwendbaren Aktionen bestimmen, indem wir die ausgehenden Kanten von diesem Zustand betrachten. Im Falle des Ausgangszustandes können wir die Aktionen A, B oder C anwenden. Sehen wir den Zustand es sechs unten in der Mitte des Grafen an, so stellen wir fest, dass Aktion E in diesem Zustand anwendbar ist, welche Kosten null hat und uns zum Zustand es drei führt. Von S3 aus können wir wiederum die gleiche Aktion anwenden, die uns zurück zum Zustand es sechs führt. Liegt hier eine deterministische Übergangsbeziehung vor? Betrachten wir zum Beispiel die Aktion G in einem der Zielzustände SG1. Sie können sehen, dass uns die Aktion G entweder zu Zielzustand SG2 oder Zielzustand SG3 führt. Das Anwenden der Aktion G im Zustand SG1 kann uns also zu zwei möglichen Folgezuständen führen, was bedeutet, dass die Übergangsrelation nicht deterministisch ist.
