  Dies ist ein Beispiel für eine Agent-Sternchen-Innen-Tabelle, in der wir die Wahrnehmung-Ssequenz des Staubsaugers sehen. Der Staubsauger-Agent in jedem Zustand der Umgebung zwei unterschiedliche Informationen wahrnehmen, hier als paar modelliert. In der ersten Zeile der Tabellen nimmt der Agent wahr, dass er in Raum A ist und der Raum ist sauber. Die bestmögliche Auszuführende Aktion ist nach rechts in Raum B zu fahren. Wenn der Staubsauger im sauberen Raum B ist, fährt er links zurück in Raum A, um zu sehen, ob sich dort etwas verändert hat. Diese Situation ist in der zweitletzten Zeile der Tabelle abgebildet. Wenn Raum A schutzig ist, saugt der Agent den Schmutz weg, wie in erletzten Zeile der Tabelle zu sehen ist. Die ersten vier Zeilen zeigen alle möglichen Wahrnehmungen des Agenten in der initialen Situation, die der Agent in der Umgebung wahrnehmen kann. Die Agent-Stärnchen innen Tabelle muss alle möglichen Wahrnehmungsequenzen enthalten, sonst weiß dieser einfache Agent nicht, welche Aktion er ausführen soll. Durch das Speichern aller früheren Wahrnehmungen kann der Agent diese vergangenen Informationen bei die Entscheidung für die nächste Aktion berücksichtigen. Für komplexere Domänen können wir uns natürlich auch kompaktere Repräsentationen dieser Tabelle vorstellen. Zusätzlich dürfen Agent-Innen alte Wahrnehmungsequenzen vergessen. Diese Agent-Stärnchen innen Tabelle implementiert das Agent-Stärnchen-Innenprogramm, wenn der aktuelle Raum dreckig ist, sauge den Schmutz auf, sonst fahre in den anderen Raum.
