  Wir können die Einheitsauflösungsregel auf Nicht-Einheitsklauseln mit komplementären Literalen verallgemeinern. Die Resolution von L mit M ergibt den Resolventen ohne Lie und M J. Es ist wichtig zu beachten, dass in jedem Schritt nur ein einziges Paar von komplementären Literalen resolviert werden kann. Wir sehen zwei korrekte Anwendungen der Resolusionsregel und ein falsches Beispiel unten auf der Folie. In der falschen Anwendung der Regel werden die litterelle P und Kuh in einem einzigen Schritt entfernt, was zu einer Klausel führt, die nicht von den beiden Klausen aus der Prämisse impliziert wird. Sie können dies durch Ausfüllen einer Wahrheitswertabelle überprüfen.
