  Sei Siegma eine Menge von bullischen Variablen, auch Atomare-Sätze oder Atomare-Aussage oder Kurzatome genannt. Basierend auf Siegma definieren wir zwei spezifische Siegma-Formeln. Falsch und wahr. Sie werden entweder mit F oder null für Falsch und T oder eins für Warr bezeichnet. Jeder Atomare-Satz in Siegma ist eine Siegma-Formel. Wenn Fie eine Siegma-Formel ist, dann ist auch die Negation von Fie eine Siegma-Formel. Wenn Fie und Psy beide Siegma-Formeln sind, dann sind ihre Konjunktion, Disjunktion, Implikation und Equivalenz Siegma-Formeln. Die Begriffe Satz, Formel, Proposition, Aussage, Logische Aussage sind Synunieme.
