  Zum Schluss möchte ich über eine Klasse von Algorithmen sprechen, die nicht einen einzelnen Agenten verwenden, der die Suche ausführt, sondern die einen multiagenten Ansatz verfolgen und versuchen, Schwarmintelligenz zu implementieren. Eine bekannte und erfolgreiche Umsetzung von Schwarmintelligenz-Algoritmen sind sogenannte Ameisenkolonieoptimierungsalgoritmen. Ameisenkoloniealgoritmen basieren auf Beobachtungen von Ameisenpopulationen. Wenn Ameisen nach Nahrung suchen, bewegen sie sich in verschiedene Richtungen und Legenferomone auf dem Boden ab, um einen günstigen Weg zu markieren, dem andere Mitglieder des Ameisen Volkes folgen sollten. Bei einem Optimierungsalgoritmus für Ameisenkolonien wird also eine Anzahl von künstlichen Ameisen eingesetzt, und jede dieser Ameisen erstellt eine Lösung für ein Optimierungsproblem. Die Ameisen können Informationen über die Qualität ihrer Lösungen über ein Kommunikationsschema austauschen, das durch die Hinterlegung von Verromonen inspiriert ist, die Ameisen verwenden.
