  Betrachten wir nun ein anderes Beispiel, das Rumänienreisebeispiel. In diesem Beispiel sucht der Agent nach einer Route von Arat nach Bucharest. Die Folie zeigt eine Karte mit verschiedenen romenischen Städten und den Reisezeiten zwischen diesen Städten. Der Zustandsraum dieses Problems ist durch einen Grafen beschrieben. Die Zustände sind die verschiedenen Städte, welche durch Knoten abgebildet sind, und die Aktionen sind reisen zwischen den Städten, welche durch Kanten abgebildet sind. Beachten Sie, dass die Kanten hier keine Richtungen haben, Aktionen sind also in beide Richtungen möglich. Aktionskosten sind als Distanz Informationen an den Kanten gegeben. Wir können sofort sehen, dass dieses Problem keine Einheitskosten hat. Allerdings sind alle Kosten positiv, was in diesem Fall natürlich ist, da die Distanzen zwischen Städten natürlich positiv sind.
