  Schauen wir uns an, wie sich der Suchbaum im Rumänienbeispiel aufbaut. Der Wurzeknoten entspricht im Ausgangszustand, der Stadt Arat. Von dieser Stadt aus gibt es drei Nachbarstätte, zu denen wir reisen können. Wir können nach CBU, Timocho-Arra oder Zerrind gehen. Nachdem wir Arat expandiert haben und die Kinderknoten hinzugefügt haben, sind wir bei dem Baum in der Mitte der Folie. Wie sie sehen können, beschreibt der Suchbaum die sequenzielle Reihenfolge, in der die Städte besucht werden. Es ist wichtig, den Unterschied zwischen dem Grafen des Zustandsraumes und dem Suchbaum zu verstehen. Normalerweise sind Zustandsräume Grafen, nur selten ist ein Zustandsraum ein Baum, wenn es sehr begrenzte Möglichkeiten gibt, Aktionen auszuführen. Im allgemeinen Suchen wir in einem Zustandsraum, der ein beliebiger Graf ist. Während wir den Grafen des Zustandsraumes absuchen, bauen wir einen Suchbaum über diesem Ongrafen auf. Der Suchbaum ist eine Beschreibung der sequenziellen Reihenfolge, in der wir die Knoten des Zustandsgrafen besuchen. Beachten Sie, dass auch wenn wir wiederholten Zuständen im Suchbaum begegnen, diese Zustände zu zwei verschiedenen Knoten im Suchbaum gehören, da sie auf unterschiedlichen Pfaden erreicht wurden. Ein Suchbaum enthält also niemals schleifen, auch wenn der Zustandsgrafsäuche enthält. Nehmen wir an, dass unsere Agentin sich entscheidet nach Silbiu zu reisen. Von Silbiu aus hat sie vier mögliche Optionen. Sie kann zurück nach Arat reisen oder eine von drei neuen Nachbarstätten von Silbiu besuchen. Fahrgarras, Oradia und Rimmikuvilfeer. Nachdem Silbiu expandiert wurde, sind wir bei dem Baum unten auf der Folie angelangt. Arat ist ein Wiederholter Zustand. Wir waren bereits in Arat, aber natürlich hält uns nichts davon ab wieder zurückzugehen. Hier sieht man auch die Menge an Grenzknoten der Suche nach zwei Expansionen. Die Menge an Grenzknoten dieses Suchbaumes sind alle Knoten die Kandidaten für die Expansionen sind. Die Agentin hat noch zwei Möglichkeiten, wohin sie von Arat aus reisen kann und drei weitere Städte, die von Silbiu aus besucht werden können.
