  Die empfohlen Elektriere für diese Vorlesung ist Kapitel 4 des Lehrbuchs von Rassel und Norwig. Dieses Kapitel behandelt den Bergsteiger Algorithmus, simuliertes Abkühlen und genetische Algorithmen. In dieser Vorlesung gehen wir weiter und stellen einen der größten Erfolge bei Suchalgoritmen in der künstlichen Intelligenz vor, nämlich die Monte Carlo basierte Baum suche und insbesondere den sogenannten UCT-Algorithmus. Wichtige wissenschaftliche Publikationen, die mehr Informationen zu stochastischer Suche halten, sind am Ende dieser Folie für sie aufgelistet.
