  Um die Vollständigkeit zu zeigen, nehmen wir an, dass die wissensbasis KB unerfüllbar ist und eine endliche Menge von Klauseln enthält. Dies ist keine einschränkende Annahme, da wir aufgrund des Kompakteids Theorems wissen, dass, wenn eine unendliche Menge von Klauseln unerfüllbar ist, dann gibt es eine endlichere Teilmenge von Klauseln, die unerfüllbar ist. Wir müssen zeigen, dass die Lehre Klausel aus KB in einer endlichen Folge von Resolutionsschritten abgeleitet werden kann. Der Beweis erfolgt durch Induktion über die Anzahl N der verschiedenen Atomarenformeln in der wissensbasis KB. Den Beweis finden sie ausführlicher im Buch von Schöning, dass wir in der Leserempfehlung aufgeführt haben. In der Induktionsbasis ist N gleich 0. Das heißt, es gibt keine Atomarenformeln in der wissensbasis und somit muss die Lehre Klausel direkt in dieser wissensbasis enthalten sein.
