  Als Fitnessfunktion können wir zum Beispiel die Anzahl der nicht angreifenden Damenpare verwenden. Das heißt, je höher der Wert der Fitnessfunktion, desto besser ist die Konfiguration der Damen auf dem Schachbrett. Mit dieser Fitnessfunktion hat eine Lösung den Wert 28. Der Algorithmus beginnt mit einer Anfangspopulation, die er mit einigen zufällig generierten Individuen initialisiert, wie es bei genetischen Algorithmen auf der Fall ist. In diesem Beispiel konstruiert er vier Zahlenfolge, die vier mögliche Verteilungen von acht Damen auf dem Brett darstellen, indem er zufällig Zahlen von 1 bis 8 auswählt. Sie können sehen, dass zum Beispiel im Blauen Individuum drei Königinnen in der vierten Reihe platziert sind. Das Anwenden der Fitnessfunktion führt zu den auf der Folie gezeigten Werten. Sie können sehen, dass die roten und grünen Individuen mit 24 und 23 Rechthore Werte haben. Das Blaue Individuum hat einen Wert von 20 und das untaste Individuum hat einen Wert von 11. Die Population wird nach dem Fitnesswert geordnet und die drei obersten Individuen werden zur Paarung ausgewählt. Grün wird für die Kreuzung mit Blau und Grün ausgewählt. Die Kreuzung der beiden Elternpare führt zu vier neuen Nachkommen. Für beide Paare entscheidet der Algorithmus, wo die beiden Elternteile geschnitten werden sollen, um neue Kinder zu bilden. Das erste Paar wird nach der dritten Position und das zweite Paar nach der 5. Position geschnitten. Wir könnten uns auch andere Auswahlstrategien mit anderen Schnittstellen vorstellen. Nun kombiniert der Algorithmus die beiden Teilzahlen folgen neu, um vier neue Individuen zu erzeugen. Schließlich wendet er Mutationen an, indem er eine einzelne Zahl verändert.
