  DPLL ist korrekt und vollständig. Die Korrektheit besagt, dass eine Interpretation, wenn sie zurückgegeben wird, die Formel erfüllt. Diese Eigenschaft folgt aus der Korrektheit der Unit-Propagation. Vollständigkeit besagt, dass, wenn eine erfüllende Interpretation existiert, eine erfüllende Interpretation von DPLL konstruiert und zurückgegeben wird. Ohne Unit-Propagation ist DPLL vollständig, da der Algorithmus in der Splitting-Regel jede mögliche Wahrheitswerzuweisung ausprobiert. Mit Unit-Propagation ist DPLL vollständig, da die Unit-Propagation korrekt ist. Unit-Propagation propagiert Wahrheitswerte über Klauseln hinweg, die in der Splitting-Regel ausgewählt wurden, und setzt das einzelne Literal in einer Einheitsklausel-Mitthilfe der Einheitsklausel heuristik auf war, da alle Klauseln im Modell wahrgemacht werden müssen.
