  Eine holristische Funktion sollte bestimmte Eigenschaften haben. Eine davon ist, dass sie effizient zu berechnen sein sollte. Das Ziel bei der Verwendung von Holistiken ist es, dass eine Holistik bei der Erkundung eines großen Suchraums Zeit sparen soll. Diese eingesparte Zeit sollte nicht für die Berechnung der Holistikfunktion verwendet werden. Als Extremfall könnte man hagleich der Nullfunktion setzen. Dies führt zu einer uninformierten Suche, da keine zusätzlichen Informationen zur Steuerung der Suche vorhanden sind. Außerdem sollte die holristische Funktion informativ sein. Ideal wäre es natürlich, die perfekte Holistik zu verwenden. Deren Berechnung ist jedoch in der Regel sehr zeit- und ressourcententensiv, wodurch die erste Eigenschaft verletzt wird. Eine ideale Holistik sollte daher so nahe wie möglich am perfekten Wert liegen, aber dennoch den Rechenaufwand so gering wie möglich halten. Die Definition einer holristischen Funktion erlaubt es, dass ha auch in nicht Zielzuständen Null ist, aber es ist wünschenswert, dass ha, es nur dann null ist, wenn es tatsächlich ein Zielzustand gemäß Eigenschaft 3 ist. Eigenschaft 5 ist eine Eigenschaft der perfekten Holistik, die es einem Algorithmus erlaubt, sackgassen in einem Suchraum effektiv zu erkennen. Eigenschaft 4 führt die Zulässigkeit einer holristischen Funktion ein, und Eigenschaft 6 führt ihre Konsistenz ein. Beide Eigenschaften werden auf den nächsten Folien im Detail besprochen. Gute Holistiken müssen die Eigenschaft 3 erfüllen und sollten einen guten Kompromiss zwischen effizienter Berechnung und Informiertheit bieten. Außerdem ist die Zulässigkeit sehr wünschenswert, da sie garantieren kann, dass ein Algorithmus optimale Lösungen findet, wenn zusätzliche Bedingungen gelten. Im Idealfall erfüllt die Holistik alle 6 Eigenschaften.
