  Schauen wir uns ein Beispiel an, wie ein genetischer Algorithmus das acht Damenproblem lösen kann. Die Verteilung der Damen auf dem Schachbrett wird in einer Zeichenkette kudiert. Jede Zeichenkette enthält eine Folge von Zahlen und die Zahlen repräsentieren die Reihe der Damen in den Spalten von links nach rechts. Wir gehen einfach die Spalten durch. Die erste Zahl in der Zeichenkette repräsentiert also die Reihe der Dame in der linken Spalte, die zweite Zahl repräsentiert die Reihe der Dame in der zweitlinsten Spalte und so weiter. Das Beispiel zeigt eine Teillösung mit 7 Königinnen. Die fehlende Dame in der siebten Spalte wird durch die Nuldage stellt.
