  Die Propagierung von Wahrheitswerten über Einheitsklauseln ist ein mächtiges Werkzeug, um eine erfüllende Interpretation für eine Formel zu finden. Die Korrektheit folgt aus der Korrektheit der Resolution, weil jede Apleitung, die durch die Propagierung von Wahrheitswerten über Einheitsklauseln gemacht wird, auch durch die Resolution gemacht werden kann, die wir als korrekt bewiesen haben. Allerdings ist die Propagierung von Wahrheitswerten über Einheitsklauseln nicht vollständig. Sie kann nur begrenzte Infarenzen durchführen, solange die wissensbasis Einheitsklauseln enthält. Es ist leicht, ein Beispiel zu finden, für das Unit-Propagation allein kein Modell konstruieren kann, obwohl eins existiert.
