  Hier sehen wir einen weiteren Agenten, den Staubsaugagenten. Dieser Agent wird uns durch die Vorlesungen hindurch begleiten und wir werden einige Aspekte seines Verhaltens und der Umgebung, in der erarbeitet, diskutieren. Unser kleiner Staubsauger Agent lebt in einer Welt, die aus genau zwei Räumen besteht, der linke Raum A und der rechte Raum B. Er verfügt über nur zwei mögliche Wahrnehmungen. Er kann herausfinden, ob er gerade in Raum A oder in Raum B ist und er kann Schmutz erkennen. Als Aktionen kann er sich nach links oder rechts zwischen den Räumen bewegen, er kann Schmutz aufsaugen oder kann nichts tun. Die automatischen Staubsauger, die wir heute kaufen können, sind Ergebnisse der Kieforschung, die vor ca. 30 Jahren durchgeführt wurde. Manche dieser Staubsauger können nur sehr einfache Eindrücke wahrnehmen, zum Beispiel wenn sie auf ein Hindernis treffen. Oft können sie keinen Schmutz erkennen und sie bewegen sich mehr oder weniger zufällig über den Boden. Andere Staubsaugerroboter können karten ihre Umgebung zeichnen, wenn sie ihr neues zu Hause erkunden. Unser Agent ist allerdings ein wenig schlauer. Er erkennt Schmutz, hat aber keine Karte und seine Aktionen sind nur in einer Umgebung mit zwei Räumen ausführbar.
