  In dieser Vorlesung wurde die Aussagen Logik vorgestellt. Sie kann verwendet werden, um eine Welt in diskretend Zustände zu modellieren und daraus Schlüsse zu ziehen. Aussagen Logisches Schließen spielt eine sehr wichtige Rolle in sogenannten Sat- und OMT-Solfern, die es der key ermöglichen, große Entscheidungs, Optimierungs- und Verifikationsprobleme erfolgreich zu bewältigen. Obwohl Boolische Variablen sehr einfach sind, sie können nur wahr und falsch modellieren, und propozitionale Logik sehr begrenzt erscheint, können komplexe Probleme erfolgreich dargestellt werden. Dies führt oft zu sehr großen Wissensbasen mit Millionen von Variablen. Resolution und DPLL sind wichtige Algorithmen, die in modernen Kilosern verwendet werden. Resolution ist korrekt und widerlegungsvollständig und gibt die Lehre Klausel zurück, wenn eine Wissensbasis unerfüllbar ist. Der Davisputnam-Logenmann-Lofländ-Algorithmus DPLL ist korrekt und vollständig. Er liefert eine erfüllende Interpretation, ein Modell, für eine Formel oder stellt fest, dass kein Modell existiert, wenn eine Formel unerfüllbar ist.
