  Schauen wir uns ein Beispiel an, wie der Bergsteiger-Algorithmus beim 8-Dament-Problem funktioniert. Ein Zustand ist eine Verteilung aller 8-Dament auf dem Schachbrett. Das Kriterium für eine gültige Lösung ist, dass sich die Dament nicht gegenseitig angreifen können. Wenn sie sich daran erinnern, wie sich Dament auf dem Schachbrett bewegen können, dann wissen sie sofort, dass sich zum erreichen dieser Bedingung niemals zwei Damenten in der selben Spalte befinden können, da sie sich sonst gegenseitig angreifen könnten. Wir müssen also jede der 8 Dament in eine der acht verschiedenen Spalten auf dem Schachbrett platzieren. Im Bildrechts sehen sie, wie die Dament zufällig in den verschiedenen Spalten platziert werden. Eine solche zufällige Platzierung führt normalerweise zu einem Zustand, in dem sich einige Damentpare gegenseitig angreifen. Wir werden die Anzahl der Dament, die sich gegenseitig angreifen können, als unsere Bewertungsfunktion Haferwenden. Ein Zug im Suchraum bedeutet, dass wir eine Spalte auswählen und die Dame in dieser Spalte auf ein anderes Feld in der selben Spalte bewegen. Während der Suche bewegt der Algorithmus also im Wesentlichen Dament auf und ab. In dem hier gezeigten Beispielzustand gibt es 17 Damentpare, die sich gegenseitig angreifen können. Das Verschieben einer Dame auf ein anderes Feld in der selben Spalte erzeugt einen Nachfolgezustand. Die besten Nachfolge haben einen Bewertungswert von 12. Der Bergsteiger Algorithmus wählt zufällig unter diesen besten Nachfolgern.
