  Jeder Aussagen logische Formel kann in CNF und DNF umgewandelt werden. Diese Folie zeigt ein Beispiel für eine Implikation und wie sie in DNF und CNF umgewandelt wird. Wir können die Implikation in eine Disjunktion umwandeln, indem wir die Prämisse negieren und den Implikationsoperator durch eine Disjunktion ersetzen, wie durch die Equivalenz definiert. In den nächsten beiden Schritten wenden wir die dem Morgenschengesetze an und verschieben die äußerst den Negation in zwei Schritten nach innen. Doppelte Negationszeichen können gelöscht werden. Jetzt ist die Formel in disjunktiver Normalform. Die Gesetze der Distributivität helfen, die Disjunktion in eine Konjunktion umzuformen. Zwei Mal angewendet, gelangen wir zur Konjunktiver Normalform. Die Formel ist nun länger als vorher, aber wir können sofort sehen, dass die Formel eine Tautologie ist. Die linke Klausel enthält die Disjunktion nicht P oder P, die Equivalenz zu warst. Die rechte Klausel enthält eine Disjunktion nicht P oder P, die ebenfalls Equivalenz zu warst.
