  Zurück zum Staubsaugerweltbeispiel, wir sehen, dass das Problem löstbar ist. Eine mögliche Lösung ist durch den grünen Lösungsfahrt beschrieben, der von I zum Zielzustand rechts unten führt. Können Sie andere Lösungen sehen? Eine andere Lösung wäre zum Beispiel, wenn der Agentsicht zuerst nach links bewegt, also im Ausgangszustand bleibt, bevor er den grünen Lösungsfahrt nimmt. Diese Lösung hat um eine Einheit höhere Kosten als der grüne Lösungsfahrt, da der Agents im gleichen Raum bleibt. Es gibt mehrere mögliche Lösungen, versuchen Sie noch weitere zu finden. Da eine Lösung existiert, ist die Staubsaugerwelt ein lösbares Suchproblem. In diesem Grafen existieren Schleifen, in denen der Agents-Aktionen ausführen, die Kosten verursachen, ihn aber nicht im Ziel näherbringen. Ein solches Verhalten wäre in diesem Fall nicht schädlich, aber es verbraucht oder hilft Kosten an. Zum Beispiel durch den Verbrauch von Energie, und führt daher zu nicht optimalen Lösungen.
