  In diesem Video sehen wir den Pepper Roboter, wie er versucht eine kleine Schachtel in eine große Schachtel zu werfen. Der Nutzen der Position des Robotters wird abhängig von der Position der kleinen Schachtel zur großen Schachtel bewertet. Wenn der Roboter so nah an der großen Schachtel ist, dass er erfolgreich die Kleine in die große werfen kann, hat er den bestmöglichen Zustand erreicht. Der Roboter versucht, in eine Position zu gelangen, die ihn näher an die große Box bringt und dann in eine Position, aus der er die kleine Box hoffentlich erfolgreich hinein werfen kann. Wenn man das Video genau anschaut, kann man sehen, wie Pepper seine Position korrigiert, um die Wahrscheinlichkeit eines erfolgreichen Wurfs zu erhöhen.
