  Diese Interation ist anders, weil jetzt der Knoten N0 keine juna-kundeten Kindknoten mehr hat. Beide Aktionen, die für die Anwendung im Zustand S0 zur Verfügung stehen, sind ausprobiert worden. Jetzt ist es möglich Ucb1 Werte für die Knoten N1 und N2 zu berechne und die Auswahlphase zu beginnen. Sie sehen hier wieder die Formel für den Ucb1 Werte und die Wahl der Konstante, die wir in diese Formel einsetzen. Sie können auch sehen, dass die beiden Ucb1 Werte leicht unterschiedlich sind, weil die Belohnungen, die UCT an den Entzuständen erhalten hat, unterschiedlich waren.
