  Schauen wir uns nun die Standardrichtlinie an. Sie wählt eine zufällige Aktion aus und generiert den Kindknoten bis ein Entzustand erreicht wird. Sie wird dann die Belohnung zurückgeben, die sie im Entzustand erhalten hat. Eine Standardrichtlinie kann auch anspruchsvoller sein und Aktionen auf der Grundlage von Daten auswählen, die bei früheren Rollouts gesammelt wurden. Beachten Sie, dass wir die Zwischenzustände zwischen dem ausgewählten Knoten, von dem das Rollout ausgeht, und dem Entknoten nicht auswerten müssen.
