  Große Suchräume enthalten eine riesige Anzahl von Zuständen, und innerhalb dieser Zustände finden wir lokale Maxima und Minima. Ein lokales Maximum ist ein Knoten im Suchraum, bei dem alle Nachbarn eine schlechere Bewertung haben. Wenn sich ein lokaler Suchalgorithmus während der Suche nur in Richtung Besserbewert-Eter Zustände bewegt, wird er im lokalen Maximum gefangen sein und eine so optimale Lösung zurückgeben, ohne die Suche in Richtung bessere Lösungen fortsetzen zu können. Diese Folie zeigt einige Illustrationen von lokalen Maxima in Suchräumen.
