  Der Agent geht zurück zum Eingang und bewegt sich nach oben, die andere Richtung möglich von Zelle, 1,1. Auf Zelle, 1,2 angekommen, bemerkt der Agent keinen Luftzug und kein Glitzern. Aber er kann den Wumpus riechen. Er kann nun schließen, dass sich der Wumpus in der oberen Zelle, 1,3 befindet. Dies folgt aus den Beobachtungen in, 2,1, wo der Agent keinen Gestank wahrgenommen hat und ausschließen konnte, dass sich der Wumpus in der Zelle, 2,2 befindet, die nun rechts vom Agenten liegt. Da der Agent in, 2,1, aber nicht in, 1,2, einen Luftzug bemerkt hat, kann erschlussfolgern, dass die Grube nicht rechts von ihm ist und daher in Zelle, 3,1 sein muss. Da der Wumpus immer neben dem Gold liegt, muss es in der Nähe sein. Die Zelle, 2,2, wird als sicher bestimmt.
