  Diese Folie zeigt den breiten Suche Algorithmus. Die roten Unterstreichungen zeigen die Duplicaten über Prüfung gegen die untersuchte Menge und die Menge an Grenzknoten sowie die Zielzustandsüberprüfung bevor der Knoten zur Menge an Grenzknoten hinzugefügt wird. Der Algorithmus führt hier also eine Grafensuche und keine Baumsuche durch. Die Menge an Grenzknoten wird als eine Fieferwarteschlage initialisiert und die Pop-Operation gibt immer den flachsten Knoten aus der Fieferwarteschlage der Menge an Grenzknoten zurück. Die Zielzustandsüberprüfung wird zum Zeitpunkt der Knotengenerierung ausgeführt. In dieser Suchstrategie, wissen wir, dass dies der kürzeste Pfad ist gemessen in der Anzahl an Schritten zu einem Zielzustand und deshalb kann die Suchstrategie an dieser Stelle im Suchbaum aufhören. Beachten Sie, dass die gefundene Lösung die kürzeste in der Anzahl an angewendeten Aktionen ist, aber nicht die minimale Lösung auf der Grundlage der Pfadkosten sein muss, wenn in einem Suchproblem unterschiedliche Aktionskosten auftreten.
