  Zusammenfassend können wir die folgenden Eigenschaften intelligenten Agenten zu schreiben. Agenten müssen in der Lage sein, ihre Umgebung wahrzunehmen. Diese Wahrnehmungen müssen benutzt werden, um Entscheidungen zu treffen und die Entscheidungen führen zu Aktionen, die die Agenten ausführen. Wenn Agentinnen rational sind, müssen ihre Entscheidungen rational sein. Rational heißt, dass die Entscheidung zu der bestmöglichen Aktion führt, die die Agenten in der aktuellen Situation ausführen kann. Mit diesen vier Eigenschaften, die wir für rationaler Agentinnen definiert haben, können wir nun Kiesysteme entwickeln, die erfolgreich in der Welt agieren können. Auf dieser Folie sehen sie einen gelben Stern. Mit dieser Vorlesung beginnend markiere ich besonders relevante Folien mit einem solchen Stern.
