  Diese Folie zeigt ein Beispiel einer möglichen Nutzenfunktion. Der kleine Pepper-Roboter auf dem Berg-Regi in der Schweiz, der auch der Regi-Bot genannt wird, benutzt Google Speed-Stu-Text, um Fragen in geschriebenen Text zu transkribieren. Erkante Fragen wurden an einem mit dem Microsoft-Kuen-Armaker entwickelte Wissensdatenbank weitergeleitet. Als Nutzenfunktion benutzt der Regi-Bot die Konfidenzwerte, die die beiden Key-Cloud-Services mit ihrer Antwort zurückgeben. Das Zustandstiagramm steuert das Verhalten dieses Agenten. Basierend auf den Konfidenzwerten entscheidet sich der Agent für verschiedene Zustände. Beim Hochfahren initialisiert sich der Regi-Bot und verbindet sich den externen Key-Services. Anschließend geht er in einen Rady-Zustand, bereitzustand. Mit seinen Kameras kennt er die Umgebung. Wenn er eine Person erkennt, wird er sich vorstellen und eine Willkommens-Nachrichtstreamen, um zu erklären, dass er Fragen beantworten kann. Dann hört der Roboter zu, was der Mensch sagt. Wenn Sprache mit einem Konfidenzwert über einer bestimmten Schwelle erkannt wird, wird sie an den Speed-to-Text-Service geschickt. Tritt während des Zuhörends ein Fehler auf, geht der Roboter zurück in den Rady-Zustand. Wenn die Person weggeht, während der Agent zuhört, geht der Roboter in einen Zustand, indem er das Zuhören beendet und von dort wieder in den Rady-Zustand. Wenn das Zuhören erfolgreich war, versucht er, die Frage zu beantworten. Abhängig von den Konfidenzwerten der KeyCloud-Service, die wir als Nutzenfunktion benutzt haben, ist die Antwort des Robotters unterschiedlich. Wenn er einen niedrigen Konfidenzwert von Google Speed-to-Text erhält, sagt er. Bitte wiederhole deine Frage, in der Hoffnung, dass er die Frage beim zweiten Mal besser versteht. Wenn Microsoft Q&A Maker keine Antwort oder eine Antwort mit sehr niedrigen Konfidenzwert liefert, sagt er, ich weiß es nicht. Ansonsten antwortet er mit der erhaltenen Antwort.
