  Betrachten wir die Details der von DPLL konstruierten Wahrheitswertzuweisung. Der DPLL-Algoritmus beginnt mit der Zuweisung von Warr an R, da die Wissensbasis eine Einheitsklausel erenth채lt, die diesen Wahrheitswert erzwingt. Dann wendet der Algorithmus die Aufteilungsregel an und endet im Widerspruch, wenn er P-Falsch zuweist. P muss also Warr sein, um die Option zu erhalten, ein Modell zu konstruieren. Dieser Wahrheitswert f체hrt zu zwei weiteren Klauseln mit erf체llenden Interpretationen. In der zweiten Klausel sehen wir sofort, dass nicht Q, Warr sein muss, weil die zweite Klausel eine Junit-Klausel ist, da, nicht P, Falsch ist. Dies f체hrt dazu, dass der Wahrheitswert von Q auf Falsch gesetzt wird. Die letzte Zile der Folie zeigt das Modell, das von DPLL konstruiert wird.
