  Die perfekte Heuristik H weiß jedem Zustand die billigsten Kosten eines Pfades von diesem Zustand zu einem Zielzustand zu. Wenn vom aktuellen Zustand aus kein Zielzustand erreichbar ist, setzen wir den Wert der perfekten Heuristik auf unendlich. Die perfekte Heuristik berechnet die exakte Entfernung zum Ziel. Hätte ein Algorithmuss H für ein Suchproblem gegeben, dann kennt er für jeden Zustand die tatsächliche Entfernung zum Ziel und könnte so in jedem Schritt die perfekte nächste Aktion für die Expansionen auswählen.
