  Für den Induktionsschritt fast diese Folie die Idee des Beweises zusammen. Wir werden in dieser Vorlesung nicht auf Details dieses Beweises eingehen. Der Beweiß beginnt mit der Annahme, dass für jede beliebige unerfüllbare Menge von Klauseln, die N-Atoma A1 bis anenthalten, Resolution die Lehre Klausel ableiten kann. Dann wird angenommen, dass es eine Menge F von Klauseln gibt, die N plus 1 Atoma A1 bis an plus 1 enthalten. Aus dieser Menge erzeugen wir zwei neue nicht notwendige Weise des jüngte Menge F1 und F2. F1 ist im Wesentlichen die Menge von Klauseln F, wenn man die Zuordnung des neuen Atoms an plus 1 auf 0 fixiert, und F2, indem man sie auf 1 fixiert. F1 und F2 sind unerfüllbar, denn wenn es eine erfüllende Interpretation für F1, mit an plus 1 auf falsch gesetzt, gebe, dann wäre sie eine erfüllende Interpretation für F, was ein Widerspruch ist. Das gleiche Argument gilt für F2. Mit der Induktionsannahme wissen wir, dass die Lehre Klausel von diesen Mengen durch Resolution abgeleitet werden kann, da die beiden Mengen F1 und F2 unerfüllbar sind. Wenn wir nun diese Resolutionsschritte durchführen und in jeder Klausel das Atom an plus 1 oder seine Negation wieder hinzufügen, können wir aus F1, mit an plus 1 wieder in die Klauseln hinzugefügt, die Einheitsklausel an plus 1 ableiten, und aus F2, mit nicht an plus 1 wieder in die Klauseln hinzugefügt, die Einheitsklausel nicht an plus 1. Aus den Einheitsklauseln an plus 1 und nicht an plus 1 können wir offensichtlich die Lehre Klausel ableiten.
