  Diese Tabelle fast die Eigenschaften einfacher und schwieriger Umgebungen zusammen. Einfache Umgebungen sind bekannt, sie sind zugänglich, statisch, diskret, deterministisch, episodisch und wir haben eine en einzelne Entagent in. Schwierige Umgebungen sind durch die Alternativen Werte dieser Eigenschaften charakterisiert. Der Schlüssel für erfolgreiche Keyanwendungen liegt darin herauszufinden, wie wir eine Umgebung einfacher für den Agenten gestalten können. Wo von können wir abstrahieren und was sind die Schlüsselinformationen, die wir modellieren müssen, damit der Agent oder die Agenten erfolgreich in der Umgebung handeln kann?
