  Betrachten wir die erreichbaren und lösbaren Zustände in diesem Beispiel. Sind alle Zustände erreichbar? Können wir einen Aktionspfad ausgehend vom Ausgangszustand finden, der zu jedem Zustand in diesem Grafen führt? In diesem Beispiel ist das nicht der Fall, denn nicht alle Zustände sind erreichbar. Schauen Sie sich zum Beispiel den Zustand S7 und den Rechts im Grafen an. Der Zustand S7 hat nur ausgehende Kanten. Sobald wir in Zustand S7 sind, können wir Aktion F oder Aktion H anwenden. Aber der Zustand S7 kann nie erreicht werden, da er keine eingehenden Kanten hat, die zu diesem Zustand führen. Sind alle Zustände lösbar? Können wir von jedem Zustand aus einen Zielzustand erreichen? Nein. Offensichtlich nicht. Schauen Sie sich zum Beispiel den Zustand S2 in der rechten Oberen-Hälfte des Grafen an. Zustand S2 ist eine Sackgasse. Er hat keine ausgehenden Kanten. Wenn wir uns entscheiden, Aktion C im Ausgangszustand anzuwenden, erreichen wir Zustand S2. Diesen können wir nicht wieder verlassen. Was sind die optimalen Lösungen in diesem Problem? Aktionen E und G haben beide Kosten 0. Sie anzuwenden erhöht also nicht die Kosten des Fades. Für eine optimale Lösung in diesem Zustandraum beginnen wir im Ausgangszustand E, Wenden-Aktion B an, welche uns zu Zustand S3 führt. Von dort können wir durch den Zyklus zwischen S3 und S6 so oft wie laufen wir wollen, indem wir Aktionen E anwenden, weil dies keine Kosten zu unserer Lösung hinzufügt. Wenn Sie sich den Grafen ansehen, sehen Sie, dass die einzige anwendbare Aktion im Zustand S6 uns zurück zu Zustand S3 führt. Wir gehen also zurück zu S3 und dort wenden wir Aktion C an, welche Kosten 3 hat. Danach wenden wir wieder Aktionen E mit Kosten 0 an, sie führt uns zu Zyklus stand S1. In diesem Zustand können wir Aktion G so oft anwenden wie wir wollen, da wir uns mit G nur zwischen Zyklus standen bewegen und G-Cost 0 hat. Sobald wir jedoch in Zyklus stand S2 angekommen sind, was passieren kann, weil das Übergangssystem nicht deterministisch ist, werden wir in diesem Zyklus stand bleiben und können keine weiteren Aktionen anwenden. Die Kosten dieses Pfades sind ziebte. Sie sind eingeladen, dieses Beispiel als Übung zu verwenden. Schauen Sie sich andere mögliche Lösungen an, die zu einem Zielzustand führen und welche Kosten diese haben.
