  Wir haben so eben gesehen, dass wir nach zwei Expansionen einen Wiederholten Zustand haben. Arat. Wiederholte Zustände werden durch Pfade mit Schleifen im Zustandskrafen verursacht, und diese Pfade mit Schleifen können Nietall eine optimalen Lösung sein. Da jede Schleife in Suchproblemen mit positiven Aktionskosten kosten akumuliert und das Wiederholte besuchen von Zuständen durch die Agentin sie nicht näher zu einem Zielzustand bringt oder neue Aktionsmöglichkeiten eröffnet, da wir nur statische Welten betrachten.
