  Wir sind natürlich an der Leistung eines rationalen Agenten interessiert. Wir wollen, dass Agentinnen die bestmögliche Aktion in einer gegebenen Situation ausführen. Um die Leistung zu bewerten, müssen wir ein Leistungsmaß definieren. Dieses Leistungsmaß evaluiert das Verhalten eines Agenten aus der Perspektive eines externen Beobachters. Wir können uns verschiedene Leistungsmaßel für unseren Staubsauger vorstellen, zum Beispiel die gesäuberten Quadratmeter pro Stunde, den Sauberkeitsgrad die verbrauchte Energie, die Lautstärke, oder die Sicherheit seines Verhaltens. Wir wollen nicht, dass der Agent nützliche Gegenstände, Kinder, die wir mögen, oder haustiere, die wir behalten wollen, einsaugt. Das bestmögliche Verhalten ist oft schwierig zu erreichen. Nicht alle relevanten Informationen sind wahrnehmbar und die Komplexität, die bestmögliche Aktion auszuwählen, kann sehr hoch sein. Wenn es zu tatsächlichen Anwendungen von Ki-Algoritmen kommt, ist die Definition eines guten Leistungsmaßes oft herausfordernd. Verschiedene Leistungsbewertungen führen zu verschiedenen Verhaltensweisen der Agentsternchen Innen.
