  Eine Wahrheitswerttabelle ist eine übersichtliche und intuitive Darstellung für die Wahrheitswerte, die sich ergeben, wenn Formeln mit logischen Operatoren verbunden werden. Gegeben sein zwei Sätze Vieh und Psi. Die Tabelle ordnet den setzen alle möglichen Kombinationen von Wahrheitswerten zu und zeigt den Wahrheitswert für den Satz, der sich bei Verwendung der verfügbaren logischen Operatoren ergibt. Zum Beispiel dreht ein negierter Satz den Wahrheitswert des ursprünglichen Satzes um. Eine Konjunktion wird nur dann als Wahr bewertet, wenn beide Sätze wahr sind. Eine Implikation ist falsch, wenn die Prämisse war und die Konklusion falsch ist, für alle anderen Wahrheitswerte ist sie wahr.
