  Auf dieser Folie fassen wir die Eigenschaften und Komplexitäten von Suche mit einheitlichen Kosten zusammen. Sie ist optimal für nicht negativer Aktionskosten. Immer wenn ein Knoten zur Expansion ausgewählt wird, wurde der optimale Pfad zu diesem Knoten gefunden. Dem Algorithmus ist die Anzahl an Aktionen auf dem Pfad egal, ihn interessieren nur die gesamten Pfadkosten. Dies bedeutet allerdings auch, dass er auf unendlichen Pfaden mit Aktionen der Kosten null hängen bleibt, also dort für immer in einer Schleife iteriert oder unendlich tief im Suchraum absteigt. Der Algorithmus ist vollständig wenn alle Aktionskosten größer als null sind. Zeit und Speicherkomplexität des Algorithmus sind exponentiell mit Behuch 1 plus die Pfadkosten der optimalen Lösung, geteil durch die minimalen Aktionskosten. Die Einstritt im Exponenten auf, da wir, sobald wir einen Zielzustand erreicht haben, noch alle in der Liste der Grenzknoten vorhandenen und noch nicht untersuchten Knoten mit kürzeren Pfadkosten besuchen müssen, um sicher zu gehen, dass kein kürzerer Pfad zum Ziel gefunden werden kann. Wenn alle Pfadkosten gleich sind, ist die Komplexität einfach B hoch D plus 1.
