  Hier sehen wir die Architektur eines lernenden Agenten. Die Architektur dieses Agenten unterscheidet sich stark von den bisher betrachteten Architekturen. Lernende Agentinnen haben vier entscheidende Komponenten. Ein Lern-Element, ein Kritik-Element, ein Performance-Element und einen Problemgenerator. Die Sensordaten werden an das Performance-Element und das Kritik-Element weitergeleitet. Das Kritik-Element gibt im Lern-Element eine Rückmeldung über die Leistung des der Agenten in der Umgebung. Anhand dieser Rückmeldung verbessert das Lern-Element das Performance-Element. Das Performance-Element verwendet die Sensordaten, um die nächste bestmögliche Aktion auszuwählen. Es kann außerdem das Lern-Element mit Wissen über den Nutzen verschiedener vorausgegangener Zustände, und damit die bisher erreichte Leistung des Agenten versorgen. Der Problemgenerator ist mit dem Lern-Element verknüpft, und schlägt Aktionen vor, um den die Agenten in verschiedene Situationen zu bringen, in denen er, sie lernen kann. Lernende Agentinnen sind viel intelligenter als die bisher betrachteten Agentinnentypen. Sie können sich neue Fähigkeiten anneignen und ihre eigene Leistung überprüfen, um ihr Verhalten zu verbessern.
