  Betrachten wir die Referenzarchitektur für einfache Reflexagent-Innengenauer. Einfachere Reflexagent-Innen nehmen den Input der Sensoren, verarbeiten diesen, um den aktuellen Zustand der Welt zu bestimmen und bilden diese Informationen auf eine einfache Bedingung Aktionsregel ab, welche die nächste Aktion auswählt. Es gibt kein zusätzliches Modell der Welt, kein Hintergrundwissen und kein Gedächtnis um die Wahrnehmungsequenz zu speichern. Dieser einfache Agent-Sternchen-Innen-Typ kann sehr effektives Verhalten zeigen. Wir selbst haben einfache Reflexlösungen in unserem Körper. Wenn wir eine heiße Oberfläche berühren, ziehen wir sofort die Hand zurück. Oder denken wir an die Reflexe in unseren Augen. Die Liederschließen sich, wenn etwas dem Augen nahe kommt. Kein komplexes Nachdenken findet in unserem Gehirn statt. Um schnell eine Aktion auszuführen, die unseren Körper beschützt, kommt die Reaktion fast sofort nach dem Signal, dass unsere Sensoren aufgenommen haben.
