  In dieser Vorlesung werden wir uns zunächst genauer ansehen, wie wir zusätzliches Wissen bei der Suche nutzen können. Wir wollen unsere Zustände mit Hilfe von sogenannten Heuristiken bewerten, und insbesondere werden wir uns Heuristiken mit bestimmten Eigenschaften ansehen, nämlich sogenannte zulässige, admissible, und monotone oder konsistente Heuristiken. Anschließend stellen wir drei verschiedene Algorithmen vor, die Heuristiken verwenden. Dies sind die sogenannte gierige besten Suche, der sehr bekannte A-Algoritmus, und eine Variante davon, der iterativwertiefende A-Algoritmus. Schließlich befassen wir uns mit einigen neuen Arbeiten zur bidirektionalen Suche. Am Ende dieser Vorlesung werden wir einige Techniken besprechen, die helfen können, gute Heuristiken zu finden.
