  Wir haben diskutiert, dass alle Agentinnen ein Agentenprogramm brauchen. Dieses Programm ist in einer Architektur implementiert. Die Architektur führt verschiedene Komponenten ein, die spezifische Funktionen im Agentenprogramm wahrnehmen. Die Architektur definiert auch die Schnittstellen des Agenten zur Umgebung, so dass der oder die Agentinfähig ist, Wahrnehmungen zu empfangen und Aktionen auszuführen. In der Praxis ist jede Architektur eines Agenten durch mögliche Schnittstellen zur Umgebung und mögliche Hardware und Softwarekomponenten für Aktoren und Sensoren beschränkt. Das bedeutet, dass Agentinnen im Rahmen ihrer limitierten Ressourcen handeln müssen und deshalb nur eingeschränkt rational sein können.
