  Hier können Sie die Implementierung einer Agent-Sternchen-Innen-Funkktion für einfache Reflexagent-Innen sehen. Sie empfängt Wahrnehmungen und bildet sie auf einen Zustand ab. Dieser Zustand wird mit den vorhandenen Bedingung-Aktionsregeln verglichen. Die zuerst passende Regel, deren Bedingung vom Zustand erfüllt ist, bestimmt die als nächstes auszuführende Aktion. Wir nennen diese Bedingung-Aktionsregeln auch Produktionen, da sie sofortiges Verhalten produzieren. Ein einfaches Beispiel einer solchen Regel ist, wenn ein vorausfahren des Auto bremst, dann brems ebenfalls. Denk nicht nach, sondern Handel ist sofort, sonst könntest du einen Unfallverur Sachen.
