  Diese Folie zeigt ein Beispiel, wie DPLL die Unerfüllbarkeit einer Formel beweisen kann. KB enthält eine Einheitsklausel S, die auf Warr gesetzt wird. Die Anwendung der Resolution erzeugt zwei neue Einheitsklauseln, Q und R, die ebenfalls auf Warr gesetzt werden. Dies ist das selbe wie das Entfernen der wahren Klausel S aus KB und das Entfernen des falschen Literals, nicht S aus Klauseln. Die verbleibende Wissensbasis enthält zwei widersprüchliche Klauseln, nicht P, und P, aus denen die Lehre Klausel abgeleitet wird. Der Versuch, P oder nicht P auf Warr zu setzen, macht die andere verbleibende Klausel immer falsch. In diesem Beispiel brauchte DPLL die Aufteilungsregel nicht anzuwenden, um zu zeigen, dass die Wissensbasis kein Modell hat. Im Allgemeinen, und schlimmsten Fall, muss der Algorithmus alle möglichen Wahrheitszuweisungen für alle atomaren Formeln untersuchen.
