  Generell haben große Suchräume-Strukturen, die für lokale Suchalgoritmen eine Herausforderung darstellen. Neben lokalen Maximer enthalten viele Suchräume sogenannte Plateaus, Bergrücken oder Kamlinien. Ein Plateau ist eine große Region von benachbarten Knoten im Suchraum, in der alle Knoten die gleiche Bewertung haben. Dies macht es für einen Algorithmus extrem schwierig, zu entscheiden, wie er weiter vorgehen soll, da alle Knoten gleich bewertet sind. Plateaus führen dazu, dass ein Algorithmusorientierungslos umher wandert. Um einem Plateau zu entkommen, muss sich der Algorithmus zu einem schlechter bewerteten Knoten bewegen. Ein Bergrücken ist ein Plateau, von dem aus ein besser bewährt Eterknoten erreicht werden und der Algorithmus fortschritte in Richtung einer so optimalen oder optimalen Lösung machen kann. Eine Kamlinie ist eine Folge von lokalen Maximer, die nicht direkt miteinander verbunden sind. Alle Nachbarknoten des lokalen Maximums haben eine schlechere Bewertung, so dass der Algorithmus entweder terminiert oder sich zu einem Knoten mit einer schlechteren Bewertung bewegen muss. Wenn er sich dann aber von diesem schlechter bewerteten Knoten zu besser bewerteten Nachbarn bewegt, endet er wieder in einem anderen lokalen Maximum mit der gleichen Bewertung wie das Erste.
