  Der Bergsteiger Algorithmus könnte die Folgen der Ausweichstrategie versuchen. Es wählt zufällig eine der beiden gleichbewerteten Positionen aus. Im Bild in der Mitte dieser Folie sehen wir, dass der Algorithmus die oberste beste Position für die Dame in der Spalte ganz rechts gewählt hat. Es bleibt wieder ein Konflikt übrig, der durch Verschieben der Dame in der dritten Spalte von rechts gelöst werden kann. Wenn der Algorithmus die Konflikte dieser Dame auswertet, findet er einen Zug, der zu einem Feld in der untersten Reihe auf dem Schachbrett führt, wo diese Dame keinen Konflikt hat. Dieser Zug führt zu einer Lösung des Problems, da nun alles spalten keine Konflikte mehr haben. Die Suche endet im globalen Minimum.
