  In dieser Vorlesungen werden wir zunächst Grundbegriffe und wichtige Konzepte einführen, um über Suchprobleme zu sprechen. Danach werden wir uns damit beschäftigen, wie man Suchprobleme modelliert. Im dritten Teil dieser Vorlesung werden wir, nachdem wir über die Unterschiede zwischen Baum und Grafensuche gesprochen haben, einige uniformierte Suchstrategien einführen. Breitensuche, Bradfirst, Tiefensuche, Deep First, Tiefenbeschränkte Suche, Deep Limited, iterativ vertiefende Tiefensuche, iterative Depening, und zuletzt Suche mit einheitlichen Kosten, Uniform-Cost-Zirch.
