  Wie können wir ein Suchproblem durch eine Implementierung beschreiben? Wir können eine API entwickeln, die uns hilft, auf Knoten und Zustandsraum zuzugreifen und die Ausführung von Aktionen zu simulieren. Eine mögliche Datenstruktur eines Suchknotens beinhaltet die Zustandsrepräsentation in einer kompakten Form. Wir wollen allerdings auch Informationen darüber behalten, wo wir hergekommen sind. Jeder Knoten beinhaltet Informationen über seinen Elternknoten, das heißt, seinen Vorgänger im Suchbaum, die Aktion, welche angewandt wurde um vom Elternknoten in den aktuellen Knoten zu gelangen, und die Kosten des Pfades welchen wir genommen haben, um zum aktuellen Knoten zu gelangen. Wir gehen davon aus, dass wir nach einem Pfad vom Ausgangszustand zu einem Zielzustand suchen. In dem wir Aktionen ausgeführt haben, haben wir den aktuellen Knoten im Grafen erreicht, und wir haben eine gewisse Menge an Kosten akumuliert, weil wir einen spezifischen Pfad durch unseren Zustandsraum gewählt haben.
