  Formeln in konjunktiver Normalform CNF sind eine Konjunktion von Klauseln. Jede Klausel ist eine Disjunktion von Literalen. Um ein Modell für eine Formel in CNF zu konstruieren, müssen wir ein Modell konstruieren, dass die einzelnen Klauseln erfüllt. Denken Sie daran, dass eine Klausel war ist, wenn mindestens ein Literal war ist. Diesen taktische Struktur von Klauseln gibt uns hinweise zur Bestimmung der Wahrheitswerte der Boulöschen-Variabeln in der Klausel. Wir definieren die folgende Terminologie. Eine Klausel ist unerfüllbar, wenn allen Literalen der Wert 0 zugewiesen ist, der für falsch steht. Eine Klausel ist erfüllt, wenn mindestens eines ihrer Literale den Wert 1 hat, der für wahr steht. Eine Klausel ist eine Einheitsklausel, wenn allen Literalen außer einem der Wert falsch zugewiesen ist. Dem verbleibenden Literal muss wahrzugewiesen werden, damit die Klausel erfüllt werden kann. Eine Klausel ist unaufgelöst, wenn sie weder unerfüllbar, erfüllt oder eine Einheitsklausel ist. Das heißt, eine unaufgelöste Klausel enthält Literale mit unbekannten Wahrheitswerten, so dass der Wahrheitswert der Klausel noch nicht bestimmt werden kann.
