  UCT bestimmt immer nur die nächste mögliche Aktion und berechnet in einem Suchlauf keine kompletten Lösungen. UCT ermittelt in einem Durchlauf des Algorithmus immer nur die nächste mögliche Aktion und nicht eine Gesamtlösung. Bei Problemen mit wenigen Entzuständen können Simulationen nicht terminieren und es muss eine Tiefe für den Rollout festgelegt werden. Theoretisch ist der Algorithmus vollständig und optimal, da die Convergänz zu einer optimalen Aktionsequenz mit einer Wahrscheinlichkeit von 1 gezeigt werden kann, wenn keine Laufzeitbegrenzung gegeben ist. UCT hat eine konstante Zeitkomplexität, da es anhält, wenn es auf ein Zeitlimit stößt. Wenn kein Zeitlimit gesetzt ist, kann es eine exponentielle Zeitkomplexität haben, weil es so lange läuft, bis der Suchraum erschöpft ist. Im schlimmsten Fall benötigt UCT exponentiellen Speicher, wenn es den gesamten Suchbaum aufbaut. In der Praxis wird der Speicherverbrauch jedoch durch die Tiefe des Rollouts begrenzt oder kann sogar durch eine konstante Begrenz werden.
