  Nehmen wir an, dass UCT nun sein Berechnungsbudget erreicht hat und der Algorithmus beendet wird. Sie können sehen, dass der Algorithmus die linke Seite des Baums mehr erkundet hat als die rechte und das erzielte Belohnung auch auf der linken Seite etwas höher ist. Der Algorithmus gibt nun die beste Aktion aus dem Ausgangszustand S0 zurück, basierend auf dem Wissen, dass der durch die Simulationen gewonnen hat. Es gibt mehrere Strategien, wie die beste Aktion definiert werden kann. Eine mögliche Strategie sie die Wahl der Aktion, die zum Kindknoten mit den meisten Besuchen führt. Dies ist eine gute Strategie, denn wenn UCT einen Knoten häufiger besucht, bedeutet dies auch, dass dieser Knoten vielversprechender außer als die andere Auswahloptionen. In unserem Beispiel bedeutet dies, dass UCT-Diaktion A1 auswählen wird, die zum Kindknoten in 1 führt. In einer neuen Suche würde dieser Knoten zum Wurzelknoten des nächsten Suchbaums werden, damit UCT die nächste Aktion bestimmen kann.
