  Wir verwenden nun Aussagen logik, um die Wumpuswelt zu beschreiben. Wir müssen Bouläsche variablen einführen, um Eigenschaften zu bezeichnen, die den Zustand der Welt beschreiben. Zum Beispiel bezeichnet A22 die Position des Agenten im Feld, 2,2 und nicht B11, bedeutet, dass im Feld 1,1 keine Luftzugweht. Die Menge der Bouläschern variablen kudiert alles, was der Agent weiß, was sowohl das vorhanden sein als auch die Abwesenheit von Wahrnehmungen sein kann. Komplexe Sätze beschreiben Regeln, die die Kausalen Gesetze der Wumpuswelt abbilden. Indem der Agent seine Wahrnehmungen mit den Regeln verbindet, kann er implizites Wissen ableiten. Zum Beispiel impliziert ein Gestank in 1,1, kudiert als 11, kombiniert mit der zweiten Regel, dass der Wumpus in Zelle 1,2 oder Zelle 2,1 sein kann. Ein weiteres Beispiel, der Agent bemerkt keinen Luftzug im Feld, 1,1. Daher kann er mit Hilfe der fünften Regel Schlussfolgern, dass sich in den angrenzenden Feldern keine Grube befindet. Die Anwendung dieser Regel fügt der Wissensbasis die Schlussfolgerung, nicht P12 und nicht P1 und 20 hinzu. Die umrammte Frage am unteren Rand beschreibt, was der Agent wissen möchte, um zu entscheiden, wohin er als nächstes gehen soll. Die nächsten möglichen Bewegungen können nur zu den Nachbarfeldern von Feld, 1,1 führen. Der Agent möchte wissen, ob diese Felder sicher sind, bezeichnet mit OK 21 und OK 12. Er muss zeigen, dass diese Formel durch die Wissensbasis, die die Regeln und die aktuellen Wahrnehmungen enthält, impliziert wird.
