  Betrachten wir zum Schluss noch die Suche mit einheitlichen Kosten. Wenn ein Algorithmus eine Teillösung aufgebaut hat, D, H. Er hat einen Pfad vom Anfangszustand zu irgendeinem Knoten N konstruiert. Dann kennt er die Pfadkosten bis zu diesem Knoten N. Der Algorithmus kann diese Informationen verwenden, um die Liste der Grenzknoten als eine Prioritätswarteschlage zu organisieren. Wir haben bereits zwei Organisationsprinzipieren für die Liste der Grenzknoten kennengelernt. Wir haben gesehen, dass wir sie als eine Viehvorwarteschlage oder als eine Liefowarteschlage organisieren können. Jetzt werden die Knoten nach Pfadkosten geordnet. Die Suche mit einheitlichen Kosten expandiert den Pfad, der die geringsten Kosten hat. Die Suche mit einheitlichen Kosten kann eine optimale Lösung finden, wenn alle Aktionen nicht negative Kosten haben. Wenn alle Aktionskosten nicht negativ sind, wachsen die Pfadkosten monoton. Was bedeutet, dass die Pfadkosten jedes Nachfolgers von Endgleich oder höher sein müssen als die Pfadkosten des Knotens n?
