  Lassen Sie uns zunächst einen Blick auf Monte Carlo Simulationen werfen. Die Idee der Monte Carlo Simulationen geht bis in die 1940er Jahre zurück. Monte Carlo Simulationen wurden entwickelt, um Computer-Simulationen für Risikoanalysen im Rahmen der Entwicklung der Nucleatechnologie durchzuführen. Die Grundidee ist, dass wir eine große Anzahl von Zufallstichproben ausführen und sich mit zunehmender Anzahl von Stichproben der durchschnittliche Stichprobenmittelwert der unbekannten Parameter seinem tatsächlichen Mittelwert annährt. Diese Gesetzmäßigkeit ist im Gesetz der großen Zahlen formuliert.
