  Schauen wir uns ein intuitives Beispiel für das Gesetz der großen Zahlen an. Wir sind daran interessiert, die Zahl P zu bestimmen. Eine mögliche Methode, die auf dem Gesetz der großen Zahlen basiert, ist die Beobachtung von Regentropfen, die auf eine Pappe fallen. Regen ist ein Zufallsprozess. Wir zeichnen einen Kreis auf die Pappe und zählen die Anzahl der Regentropfen, die auf die Pappe fallen. Einige dieser Tropfen werden innerhalb des Kreises fallen. Andere werden außerhalb des Kreises, aber in das Quadrat fallen. Beachten Sie, dass die Fläche des Kreises geteilt durch die Fläche des Quadratsgleich P über 4 ist. Wir brauchen die tatsächliche Größe des Kreises und des Quadrats nicht zu kennen. Wir zählen die Anzahl der Regentropfen, die in den Kreis und das Quadrat gefallen sind, und berechnen die Zahl P anhand der auf der Folie gezeigten Formel. Mit zunehmender Anzahl der Regentropfen wird unsere Berechnung von P immer besser. Mit der Zeit wird sie zu einer immer besseren Anährung an den Wert für die Zahl P führen.
