  Schauen wir uns ein weiteres Beispiel an, das sogenannte 8-Puzzle. Wir haben ein Gitter mit 9 Zellen, 8 dieser Zellen sind von Kacheln bedeckt, und eine Zelle ist leer. Diese leere Zelle erlaubt es uns, die Kacheln zu bewegen. Zum Beispiel können wir im Ausgangszustand die Kachel 5 nach rechts bewegen oder die Kachel 6 nach links oder die Kachel 2 nach unten oder die Kachel 3 nach oben. Die Kacheln können nur horizontal oder vertikal bewegt werden. Auf der rechten Seite sehen wir den Zielzustand. Wir wollen alle Kacheln nach ihren Zahlen sortieren, und wir wollen dass die leere Zelle in der linken oberen Ecke ist. Was sieht der Zustandsraum aus? Hier sind einige Tipps und ich ermunter sie, diese Folie auszufüllen und die Definitionen anzuwenden, die wir auf den verherrigen Folien eingeführt haben. Die Menge an Zuständen ist die Menge aller möglicher Konfigurationen der Kacheln. Eine weitere mögliche Beschreibung ist es, die Position der leeren Zelle zu betrachten. Allerdings muss man in der Zustandsbeschreibung auch erfassen, wo die Zahlen platziert sind. Wie kann dies kompakt erfolgen? Der Ausgangszustand ist die Anordnung der Kacheln, die wir auf der linken Seite sehen. Für die Menge der Aktionen gibt es mehrere Möglichkeiten sie zu beschreiben. Zum Beispiel könnten wir die möglichen Aktionen für jede Kachel beschreiben. Wir könnten also zum Beispiel die Kachel sieben nach oben, unten, links oder rechts bewegen. Natürlich sind viele diese Aktionen in den meisten Zuständen nicht ausführbar. Wenn man Aktionen so beschreibt, muss man immer durch eine große Menge an möglichen Aktionen gehen und nach denen suchen, die auch wirklich in einem Zustand ausgeführt werden können. Eine kompaktere Repräsentation ist es, die Bewegungen der leeren Zelle zu betrachten. Wir stellen uns also vor, dass wir die leere Zelle bewegen und durch diese Bewegung der leeren Zelle bewegen sich die Kacheln. Zum Beispiel, wenn wir im Ausgangszustand die leere Zelle nach oben bewegen, bewegt sich die Kachel 2 nach unten. Das ist also eine mögliche vertikale Aktion, die wir im Ausgangszustand anwenden können. Wir können die leere Zelle auch nach unten bewegen, was bedeutet, dass sich die Kachel 3 nach oben bewegt. Insgesamt gibt es vier anwendbare Aktionen im Ausgangszustand. Der Zielzustand kann wieder durch die Position der leeren Zelle und der Kacheln beschrieben werden. Für die Pfadkosten können wir uns überlegen, wie hoch die Kosten jeder Aktion sind. In diesem Anwendungsbeispiel ist es natürlich Einheitskosten zu verwenden, da es keinen Unterschied im Aufwand der verschiedenen Aktionen gibt. Wenn wir also die Beschreibung annehmen, in der sich die leere Zelle bewegt, dann kostet uns jede Bewegung genau eine Einheit unabhängig von der Richtung.
