  Um ein Suchproblem durch eine Blackbox Beschreibung zu beschreiben, geben wir im Grunde eine App hier an um den Zustandraum zu konstruieren. Insbesondere geben wir den Ausgangszustand des Problems an, eine Goal Testmetode, die als Eingabe einen Zustand nimmt und genau dann war zurückgibt, wenn der Zustand ein Ziel zustand ist. Weiterhin geben wir eine Kostmetode an, die für jede Aktion die Kosten der Anwendung dieser Aktion zurückgibt, eine Actionmetode, die für jeden Zustand die Menge an anwendbaren Aktionen in diesem Zustand zurückgibt, und zuletzt eine Schalz-Datemetode, die für einen Zustand und eine Aktion den Folge Zustand angibt, der erreicht wird, wenn die Aktion im Eingabe Zustand angewandt wird.
