  Hier ist ein Beispiel für die Resolution. Wir beweisen, dass die Formel nicht es aus den Formeln in der Wissensbasis KB folgt. Dazu verwenden wir den Satz vom Widerspruch und zeigen durch Resolution, dass die Vereinigung der Formeln in der Wissensbasis und der Negation der Formel nicht es unerfüllbar ist. Der erste Schritt besteht darin, die Formeln der Wissensbasis mit Hilfe der Equivalenzen, die wir zuvor eingeführt haben, in konjunktive Normalform zu transformieren. Wir fügen die Negation von nicht es hinzu, die Equivalent zu es ist, und schreiben die resultierende Formel Menge in Klauselnotation. Wir führen eine Reihe von Resolutionsschritten mit verschiedenen Literalen durch und kommen zu dem Widerspruch, dass die um es erweiterte Wissensbasis sowohl die Klausel nicht P als auch P enthält. Dies zeigt, dass die Wissensbasis mit der neu hinzugefügten Formel in Konsistent ist und keine erfüllende Interpretation hat, da P und nicht P nicht im selben Modell wahr sein können. Die erweiterte Wissensbasis ist also Equivalent zu falsch. Die Klauseln P und nicht P lösen sich in die Lehre Klausel auf, die mit einem Quadrat gekennzeichnet ist und für falsch steht. Aus dem Widerspruchssatz folgt also, dass die Formel es durch die Wissensbasis erfüllt wird.
