  Zwei Formeln sind Equivalent, wenn sie dieselben Modelle haben und durch dieselben Interpretationen erfüllt werden. Diese Folie fast wichtige Equivalenzen zusammen, die in der Aussagen Logik gelten. Wenn zum Beispiel eine Formel zweimal negiert wird, erhalten wir die ursprüngliche Formel. Die Equivalenzen 2 und 3 sind als die Gesetze von der Morgen bekannt. Diese Gesetze erlauben es uns, Negationen in und aus Disjunktionen und Konjunktionen zu verschieben, während die Modelle der Formel erhalten bleiben. Equivalenz 4 zeigt, wie der Operator für die Equivalenz in eine Konjunktion aus zwei Implikationen aufgespalten werden kann. Eine Implikation kann in eine Disjunktion umgewandelt werden, wie Equivalenz 5 zeigt. Des Weiteren werden in Equivalenz 6 und 7 die Gesetze der Distributivität für Konjunktionen und Disjunktionen definiert. Schließlich sehen wir in Equivalenz 8, dass die Konjunktion einer Formel und ihrer Negation Equivalenz zu falsch ist und Equivalenz 9 zeigt, dass die Disjunktion einer Formel und ihrer Negation Equivalenz zu war ist. Wie sie vielleicht schon bemerkt haben, können Implikationen und Equivalenzen in Disjunktionen, Konjunktionen und Negationen umgewandelt werden. Diese drei Operatoren sind unerlässlich. Um jeden Satz in der Aussagen Logik auszudrücken, während Implikation und Equivalenz nur eingeführt wurden, um logische Sätze für den Menschen leichter lesbar und verständlich zu machen.
