  Einfachere Flexagentinnen können sehr effektiv sein. Autonomisch-Taubsauger, die wir heute kaufen können, sind meist einfacher Reflexagent-Sternchen innen. Sie fahren umher und wenn sie an etwas anstoßen, ändern sie ihre Richtung und setzen dann ihre Arbeit in der neuen Richtung fort. Die Wahl der Aktion solcher Agentinnen basiert ausschließlich auf den aktuellen Wahrnehmungen. Wenn eine Umgebung nicht vollständig beobachtbar ist, kann der Agent in einer unendlichen Schleife ändern, in der immer wieder die gleiche Aktion ausführt, da er eine relevante Änderung in der Umgebung nicht beobachten kann. Aus einer solchen Endlosschleife kann ein Agent entkommen, wenn er zufällig eine beliebige andere Aktion ausführt. Unser Staubsauger Agent mit zwei sauberen Räumen wird Endlos zwischen Raum A und B hin und herpändeln. Wir können das Verhalten des Agenten verbessern, indem wir einfach einen Münzwurf einbauen. Abhängig von dem Ergebnis wird er in den anderen Raum fahren oder warten und nichts tun.
