  Auf der letzten Folie habe ich einige Zusammenfassende Fragen für Sie zusammengestellt. Ich empfehle Ihnen, die Folien noch einmal durchzugehen und die Kapitel unseres Lehrbuchs zu lesen und dann Ihre Antwort auf diese Fragen aufzuschreiben. Die Zusammenfassungsfragen werden Ihnen auch bei der Vorbereitung auf die Prüfung helfen. Sie müssen die relevanten Konzepte und die Terminologie kennen, die wir zur Beschreibung von Suchproblemen verwenden. Wenn Sie den Unterschied zwischen Baum und Grafensuche verstanden haben und wissen, wofür die Menge der untersuchten Knoten verwendet wird, sind Sie gut darauf vorbereitet, auch die Algorithmen zu verstehen, die wir hier behandelt haben. Sie sollten in der Lage sein, die grundlegenden Prinzipien zu erklären, wie diese Algorithmen funktionieren. Der Schlüssel ist das Verständnis des Unterschieds zwischen der Breath-Fest-Suche und der Deep-Fest-Suche, der in der Organisation der Liste der Grenzknoten begründet ist. Die tiefen begrenzte Suche und die iterativwertiefende Tiefensuche sind Varianten der Tiefensuche. Die Suche mit einheitlichen Kosten ist ein Algorithmus, der die Liste der Grenzknoten auf der Basis der Pfadkosten sortiert. Sie sollten die Algorithmen in Bezug auf Ihre Zeit und Speicherkomplexität, optimalität und Vollständigkeit diskutieren und vergleichen können. Damit sind wir am Ende der Vorlesung über uninformierte Suche angelangt. Wenn Sie eineFC רוצern unterstützen sind St UP.
