  Wir geben nun eine Übersicht über alle Algorithmen, die wir besprochen haben. Sie sehen hier ihre Zeit und Speicherkomplexität, ob sie vollständig und optimal sind oder nicht. Falls Eigenschaften nur unter bestimmten Bedingungen gelten, haben wir diese Bedingungen angegeben. Die Bedingungen sind oft abhängig vom Verzweigungsgrad des Suchraums oder verlangen, dass die Kosten der Aktionen bestimmte Eigenschaften erfüllen müssen. Der weiteren gelten viele Bedingungen nur auf endlichen Suchräumen.
