  Wir beginnen mit einer Einführung in die Sprache der Aussagen Logik, ihre Syntax und Semantik, und wir werden zwei normalformen für logische Formen definieren. Die Konjunktive und die disjunktive Normalform. Im zweiten Teil der Vorlesung lernen wir, wie das logische Schließen in der Aussagen Logik funktioniert. Wir werden grundlegende Terminologie einführen, um logische Infarenzalgoritmen zu beschreiben. Dann lernen wir den Resoluzionsalgorithmus kennen. Schließlich werden wir uns den Davisputnamen Logimann Lofländ Algorithmus ansehen.
