  Schauen wir uns kurz ein praktisches Suchproblem an, bei dem es darum geht, zu berechnen, wie ein Kabelbaum von einem Roboter automatisch verkabelt werden kann. Eine solche Maschine schneidet und bereitet Kabel vor und verwendet dann einen Roboterarm, der die Kabelenden aufnimmt und in Kabelgehäuse einsteckt. Kabelbeume werden überall eingesetzt, um Energie- oder Informationen in Geräten zu übertragen. Viele Auto- und Flugzeughersteller sind Kunden dieser Maschinen. Die meisten Kabelbeume werden jedoch noch von Hand gefertigt. Aber der Trend geht dahin, die Kabel dünner zu machen und die Gehäuse zu miniaturisieren, um Material und Gewicht zu sparen. Dadurch wird es für den Menschen immer schwieriger oder unmöglich, die Verkabelungsarbeiten durchzuführen. Bei einem Kabelbaum mit Endkabelen müssen zwei Endkabelenden in Gehäuse eingefügt werden, was zu zwei Entfakultät möglichen Reihenfolgen für die Verkabelung führt, gegeben durch die möglichen Permutationen der Kabelenden. Nur einige dieser Reihenfolgen oder Permutationen der Kabelenden sind gültige Lösungen, die es dem Roboterarm erlauben, sicher zu arbeiten, und unter den gültigen Lösungen sind nur einige wenige optimal, die es dem Roboterarm erlauben, so schnell wie möglich zu arbeiten. Wenn wir nur zwei Kabel haben, gibt es 24 mögliche Lösungen. Wenn wir 40 Kabel haben, was in industriellen Kabelbeume sehr üblich ist, dann haben wir es bereits mit einem Suchraum von 10 hoch 120 zu tun. Für Suchräume dieser Größe gibt es keine Chance, sie in vernünftiger Zeit systematisch oder heuristisch zu erkunden.
