  Auf dieser Folie fassen wir die wichtigsten Erkenntnisse aus dieser Vorlesung zusammen. Die tiefen Suche ist sehr attraktiv, da ist sehr wenig Speicherplatz benötigt. In besondere gibt es kompakte Kodierungen für sehr große Listen der untersuchten Menge an Knoten, was diesen Algorithmus auf sehr großen und sehr komplexen Grafinstrukturen anwendbar macht. Breiten Suche findet man selten in der Praxis, was jedoch nicht bedeutet, dass es keine Anwendungen gibt in welchen diese Methode die ideale Wahl ist. Denken Sie daran, dass sie optimal ist und für kleine Verzweigungsgrade und Lösungen kurzer Länge sehr gut funktionieren wird. Die tiefen begrenzte Suche verhindert, dass die tiefen Suche für immer auf einem unendlichen Pfad absteigt. Die iterativwertiefende Tiefensuche ist die bevorzugte uninformierte Suchmetode für große Suchräume und wenn die Tiefe oder Länge einer Lösung nicht bekannt ist, da sie verhindert, dass die Suche für immer auf einem unendlichen Pfad absteigt. Die Suche mit einheitlichen Kosten ist ein Algorithmus, der optimale Lösungen für Probleme mit nicht einheitlichen Aktionskosten findet.
