  Die reine Symbolheuristik kann zur Einheitsklauselheuristik verallgemeinert werden. In einer Einheitsklausel sind alle Literale bis auf eines Falsch. Um die Klausel zu erf端llen, muss das verbleibende nicht zugewiesene Literal wahr sein. Im Beispiel wird angenommen, dass B war ist, wodurch das Literal, nicht B, falsch wird. Die Klausel wird zu einer Einheitsklausel, wobei, nicht C, das nicht zugewiesene Literal ist, das wahr sein muss, damit die Klausel war ist. Dies kann nur der Fall sein, wenn C der Wahrheitswert falsch zugewiesen wird. Die Einheitsklauselheuristik wird f端r die Propagierung von Wahrheitswerten 端ber die Klauseln in der Wissensbasis verwendet. Jede Entscheidung, eine Variable auf den Wert war oder falsch zu setzen, hat Konsequenzen f端r die gesamte Klausel und alle Klauseln in der Wissensbasis. Der Prozess der Anpassung der Wissensbasis an die zugewiesenen Werte wird als Unit-Propagation oder Einheitspropagierung bezeichnet.
