  Zu Beginn weiß der Agent nicht viel, außer dass er sich in der Zellen neben dem Höhlen Eingang befindet und dass er nach Osten schaut. Es gibt keine Wahrnehmungen, kein Gestank, kein Luftzug und kein Glitzern. Daher kann der Agent Schluss folgern, dass die benachbarten Zellen sicher sind. Der Wumpus oder eine Grube in einem angrenzenden Feld hätte einen Gestank oder einen Luftzug verursacht. Der Agent weiß nicht, ob sich das Gold in einem der angrenzenden Felder befindet. Nun muss der Agent die Richtung wählen, die er als nächstes erkunden möchte. Er muss herausfinden, dass er nicht nach links oder unten gehen kann, ohne gegen eine Wand zu stoßen. Wir werden in diesem und den folgenden Beispielen die Anstoßaktionen ignorieren und davon ausgehen, dass der Agent herausgefunden hat, in welche Richtungen ergehen kann.
