  Auf dieser Folie sehen wir weitere Beispiele für Pießbeschreibungen, wie zum Beispiel für ein medizinisches Diagnose-System oder ein interaktives Lernprogramm, um Englisch zu lernen. Jeder Agent wird durch eine oder mehrere mögliche Leistungsmaße, wichtige Elemente der Umgebung, sowie seine Aktuaturen und Sensoren charakterisiert. Die erste Zahle zeigt das Beispiel eines medizinischen Diagnose-Systems. Zum Beispiel könnten wir die Anzahl der korrekt behandelten Patient-Stärnchen innen, die Kosten, oder die Klagen gegen das System aufgrund schlechter Diagnosen als Leistungsmaß nehmen. Wichtige Elemente der Umgebung dieses Systems sind die Patient-Stärnchen innen, Ärzte und Diagnosegeräte, mit denen es verbunden ist. Aktuaturen für das System sind das Display und der Lautsprecher, mit denen das System Diagnosen anzeigen, Fragen beantworten oder empfohlene Behandlungen kommunizieren kann. Als Sensoren verfügt das Diagnose-System über Kameras und es interagiert mit den Sensoren von Diagnosegeräten, mit denen es verbunden ist, um Daten zu Symptomen zu erhalten. Ebenso verfügt das System über die Tastatur und das Mikrofon als weitere Sensoren, um verschiedene Daten eingaben von Menschen zu Symptomen und der Situation des Patienten aufzunehmen. Das Buch diskutiert weitere Beispiele und vertieft die verschiedenen Kombinationen von Agentinnen und Umgebungen sowie die Pießbeschreibungen.
