  Die Korrektheit der simulierten Abkühlung hängt davon ab, wie das Problem modelliert wird, da ein Zustand auch nur eine Teillösung darstellen kann. Eine solche Teillösung kann je nach Anwendung nützlich sein oder nicht. In der Praxis ist das simulierte Abkühlen unvollständig und nicht optimal. Aber wenn die Temperatur langsam genug gesenkt wird, kann gezeigt werden, dass es mit einer Wahrscheinlichkeit von einst zum globalen Optimum convergiert, was bedeutet, dass es eine sehr hohe Chance hat, eine optimale Lösung zu finden. Die Zeitkomplexität ist konstant und bestimmt durch die Anzahl der Inkrimente, um die die Temperatur gesenkt wird, bis sie ausreichend nahe bei 0 liegt und der Algorithmus anhält. Die Speicherkomplexität ist konstant und zwei, weil der Algorithmus den aktuellen Knoten und einen zufällig generierten Nachbarn im Speicher halten muss. Wenn besuchte Knoten gespeichert werden, kann die Speicherkomplexität exponentiell werden, wenn sie nicht an derweitig begrenzt wird.
