  Wir können nun einen Algorithmus definieren, der einen Calcule für die Aussagen logikbereit stellt. Die Funktion PL-Resolution nimmt als Eingabe eine Wissensbasis KB und einen Satz Alpha. Der Algorithmus entscheidet, ob KB Alpha impliziert. Beide Eingaben werden in konjunktive Normalform ZNF transformiert und nicht Alpha, wird zur Wissensbasis KB hinzugefügt. Die paarweise Resolution wird auf jedes Klauselpar in der Schleife angewendet und die Resolventen werden der Klauselmänge hinzugefügt. Wenn die Resolution zweier Klauseln zu einer leeren Klausel führt, gibt der Algorithmus wahr zurück, da er einen Widerspruch abgeleitet hat und damit der Satz Alpha auf der Grundlage des Satzes vom Widerspruch aus der Wissensbasis folgt wenn der Algorithmus keine neuen Resolventen mehr erzeugen kann, gibt er falsch zurück. Ist dieser Algorithmus ein Korrektor und vollständiger Kalkyl für die Aussagen logik?
