  Betrachten wir nochmals unsere Staubsaugerwelt. Wir haben den Ausgangszustand links gegeben und die Zustände und Aktionen sind wie zuvor definiert. Sind alle Zustände erreichbar? Mit anderen Worten, können wir einen Pfad vom Ausgangszustand zu jedem Zustand in diesem Grafen finden? In diesem Beispiel können wir eindeutig Nein sagen, nicht alle Zustände sind erreichbar. Betrachten wir einen der orangefarbenen Zustände. Wir können keinen Pfad finden, der uns von ihm zu diesem Zustand führt, da kein Dreck erzeugt kann, da wir in diesem modellmöglicher Aktionen anderer Agenten nicht betrachten und auch der Staubsauger keine Aktion zur Verfügung hat, Dreck zu produzieren. Die grünen Zustände und der Ausgangszustand sind allerdings alle erreichbar. Die beiden Zustände ohne Dreck in beiden Zimmern sind unsere Zielzustände. Sind alle Zustände löstbar? Ja, wenn man genau hinsieht, sieht man, dass wir von jedem Zustand einen Pfad finden können der uns zu einem der Zielzustände führt. Dies bedeutet, dass wir keine Sackgassen in diesem Beispiel haben. Wir werden uns später Beispiele mit Sackgassen ansehen. Umgekehrt sehen wir allerdings, dass der Agent nicht immer zu einem früher besuchten Zustand zurückgehen kann. Wenn wir davon ausgehen, dass der Agent in einer Welt mit zweitreckigen Zimmern beginnt, dass sich in dieser Welt hin und her bewegen. Aber sobald er einmal saugt, bewegt er sich näher zu dem Ziel in dem beide Zimmer sauber sind. Falls der Agent Dreck produzieren könnte, oder falls wir einen anderen Agenten hätten, der Dreck erzeugt, dann hätten wir natürlich Zustandsübergänge. Wie wir allerdings am Anfang gesagt haben, betrachten wir nur einzeln Agenten Probleme und eine statische Welt, die sich nicht verändert. Sobald er Staubsauger also Dreck aufgesorgt hat, wird das Zimmer sauber bleiben.
