  Hier können Sie die Grundarchitektur eines rationalen Agenten sehen. Alle Agentinnen brauchen die Elemente dieser Architektur, um unsere drei definierten Eigenschaften zu erfüllen. Die der Agentin ist ausgestattet mit Sensoren und Aktuartoren der die Agentin nutzt die Sensoren um Eindrücke aus der Umgebung wahrzunehmen. Die innere weiße Box mit Fragezeichen repräsentiert die Fähigkeit des Agenten, eine Entscheidung auf Grundlage der Wahrnehmungen zu treffen und daraus eine Aktion auszuwählen. Mit Hilfe der Aktuartoren kann dann diese Aktion durch den Agenten ausgeführt werden. Wenn wir intelligente Agentinnen und Kieanwendungen entwickeln, müssen wir entscheiden, mit welchen Sensoren und Aktuartoren wir eine Agentin ausstatten. Welche Sensoren werden gebraucht, um wichtige Eindrücke aus der Umgebung wahrzunehmen und welche Aktuartoren werden gebraucht, um bestimmte Aktionen auszuführen? Auch müssen wir entscheiden, welche kognitiven Fähigkeiten wir für die Agentinnen entwickeln müssen, damit diese Wahrnehmungen analysieren können, um rationale Entscheidungen zu treffen. Unsere Entscheidungen basieren auf unserem Verständnis der Umgebung und ihrer Komplexität. Wir müssen außerdem die Grenze zwischen Agenten und Umgebung sowie die den Einfluss der Agenten auf die Umgebung und umgekehrt definieren.
