  In der letzten Vorlesung haben wir bereits intelligente Agentinnen eingeführt. Lassen Sie uns einige der wichtigen Aspekte eines zielbasierten Agenten kurz wiederholen. Durch Sensoren kann dieser Agent die Welt in verschiedenen Zuständen wahrnehmen und eine Zustandsbeschreibung ableiten. Der Ausgangszustand ist der aktuelle Zustand der Welt. Ein Ziel, oder mehrere Ziele, sind Zustände, die der Agent in der Zukunft in dieser Welt erreichen möchte. Diese Zustände sind wünschenswert für den Agenten. Der Agent verfügt hintergrundwissen darüber, wie sich die Welt entwickeln kann, welche Aktionen dem Agenten zur Verfügung stehen um den Zustand der Welt zu verändern, und der Agent kann daraus folgern wie seine Aktionen den Zustand der Welt verändern. Das bedeutet, dass wenn der Agent sich Ziele setzt, er überprüfen kann, welche Aktionen er im aktuellen und möglichen zukünftigen Zuständen auswählen und anwenden soll, um einen Zustand der Welt zu erreichen, indem die Ziele erfüllt sind.
