  Dies führt uns direkt zu diskreten Zustandsbasierten Suchproblemen. Diese Probleme können durch eine endliche Zahl an Zuständen und Aktionen beschrieben werden. Wir betrachten nur Einzelagenten Probleme. Wir betrachten also keine Veränderungen der Welt, welche durch die Aktionen anderer Agenten verursacht werden. Weiterhin nehmen wir an, dass die Welt statisch ist, sich also nicht verändert, während der Agent erwegt, welche Aktionen er auswählen sollte, um einen wünschenswerten Zielzustand zu erreichen. In diesem Kurs betrachten wir nur den statischen Einzelagentenfall. Dieser unterscheidet sich zum Beispiel von Spielen, bei denen wir immer die Spielzüge und Aktionen anderer Agenten, unserer Gegner, berücksichtigen müssen. Wir werden uns später in dieser Vorlesung mit den Suchräumen in Spielen beschäftigen. Weiterhin nehmen wir an, dass unsere Welt beobachtbar ist, was bedeutet, dass der Agent Zugriff auf relevantes Wissen über die Welt hat. Der Agent muss entscheiden, welche Aktionen erwehlen sollte und jede Aktion die der Agent ausführen kann, ist deterministisch. Sie führt zu genau einem Nachfolgezustand. Mit anderen Worten, wenn ein Zustand der Welt und eine Aktion, die der Agent ausführt, gegeben sind, dann ist der Zustand, der erreicht wird, nachdem die Aktion ausgeführt wurde, eindeutig bestimmt.
