  Schauen wir uns die Umgebung von Key Agentinnen genauer an. Wir werden im folgenden Eigenschaften von Umgebungen diskutieren. Hier sehen Sie unseren kleinen Agenten in den Verschneidenbergen mit Touristen im Hintergrund. Diese Umgebung hat andere Eigenschaften als die, die der Roboter im Stationsshop vorgefunden hat. Die Umgebung ist für den Agenten unbekannt. Der Agent kann sie nur teilweise wahrnehmen, da seine Sensoren nicht alle Informationen zur Verfügung stellen. Die Umgebung ist sehr dynamisch und es passieren Dinge, die der Roboter nicht versteht. Auch sind andere Agenten in dieser Umgebung aktiv. Die Frage ist, ob Agentinnen die Eigenschaften ihrer Umgebung so wahrnehmen können, dass sie erfolgreich in ihrer Umgebung agieren können? Denken Sie an den Alexa-Speech-Service im MES-In-Echo-Gerät? Alexa befindet sich ebenfalls in einer unbekannten Umgebung. Sie kann die Umgebung nicht beobachten und Ereignisse passieren, von denen die Agenten nichts weiß. Alles ist sehr dynamisch und andere Agentinnen sind ebenfalls anwesend. Trotzdem kann diese Agenten erfolgreich Fragen beantworten und mit ihrer Umgebung interagieren, zum Beispiel indem sie Geräte eines Smarthomes kontrolliert.
