  Die Agent-Sternchen-Innen-Funkktion für modelbasierte Reflexagent-Innen ist auf dieser Folie dargestellt. Die Funktion hat nicht zur Zugriff auf die Regeln, sondern auch eine Zustandsrepräsentation der Umgebung, des Modells und der zuletzt ausgeführten Aktion. Die Funktion des simplen Reflexagenten mit der er den Sensorinput auswertet, wird durch eine Funktion zur Aktualisierung der internen Zustandsrepräsentation des Agenten ersetzt, die die Dauerhaft gespeicherten, zusätzlichen Informationen verwendet. Die Funktion, die die im Zustand anwendbare Regel auswählt, bleibt gleich. Aber modelbasierte Reflexagent-Innen können auf bessere Zustandsrepräsentationen zugreifen. Die erste anwendbare Regel wird ausgewählt und bestimmt die als nächstes auszuführende Aktion der Agenten. Die Fähigkeiten dieser Agent-Stärnchen-Innen, Weltzustände zu analysieren und interpretieren, sind weiter fortgeschritten.
