  Wir werden den Calcule der Aussagen Logik verwenden, um die Schlussfolgerungen eines Agenten zu automatisieren. Wir führen die Syntax der Logik ein, die die gültigen Strukturen für logische Aussagen definiert. Wir weisen den Formeln eine Bedeutung zu, indem wir diese Mantektefinieren. Schließlich definieren wir den Calcule und Stellenregeln und Methoden vor, die es uns erlauben, über Formeln zu schließen. Wir wollen zum Beispiel wissen, ob eine Formel oder Menge von Formeln war oder falsch ist. Außerdem wollen wir wissen, ob eine Formel aus einer anderen Formel oder aus einer Menge von Formeln in einer Wissensbasis folgt.
