  Sobald UCT eine Belohnung erhalten hat, wird sie zu den Knoten im Suchbaum zurückgeführt. Während der Backpropagation werden der N-Wert und der Ku-Wert für jeden Knoten entlang des Fades vom ausgewählten Knoten endzurückt zum Wurzelknoten des Suchbaums aktualisiert. Die Belohnungswerte können diskret oder kontinuierlich sein und sind normalerweise auf das Interval 0, eins normiert. Der N-Wert ist der Besuchszeler eines Knotens und wird um eins incrementiert. Der Ku-Wert eines Knotens ist die Summeder-Rewards, also der neue Reward wird dazu adiert.
