  Nehmen wir an, der Agent entscheidet sich, vorwärts zu gehen und betritt die Zelle, 2,1. Dies ist eine rationale Handlung, da der Agent wieder einen Gestank noch einen Luftzug wahrgenommen hat und er erwarten kann, dem Gold näher zu kommen. In Zelle, 2,1 nimmt der Agent einen Luftzug wahr. Dies deutet auf eine Grube in einer benachbarten Zelle hin, aber der Agent weiß nicht, in welcher. Der Agent bemerkt weder Glitzer noch einen Gestank, was darauf hinweist, dass sich der Wumpus und das Gold nicht in oder neben seiner aktuellen Zelle befinden. Eine Bewegung nach vorne oder oben wäre wegen der Grube gefährlich. Das Vernünftigste ist, zurückzugehen und einen anderen Weg zu versuchen.
