  Schauen wir uns nun die Baumrichtlinie an. So lange der Zieldist falsch ist und kein Entzustand erreicht wurde, werden noch nicht explorierte Kindknoten von en expandiert. In der Expendfunktion wird eine beliebige Aktion aus der Menge aller ungetesteten Aktionen im Zustand en ausgewählt und der Durchanwendung dieser Aktion erreichte Kindknoten wird erzeugt. Wenn alle Kindknoten erkundet wurden, wählt der Algorithmus den Kindknoten mit dem höchsten UCB1 Wert aus. Das bedeutet, dass er mit Hilfe der Selektfunktion eine fundiertere Entscheidung darüber trifft, welcher Kindknoten ausgewählt werden soll, da alle bereits erkundet wurden.
