  Auf dieser Folie wird eine vollständige Resolutionsappleitung in der Form eines Resolutionsbaumes gezeigt. Resolutionsbäume helfen, die Resolutionsschritte visuell nachzufolzieren. Die Linien führen von den Resolutionsklauseln zu den Resolventen. Jeder Resolutionsschritt führt zu einer neuen Ebene im Resolutionsbaum. Wenn die Resolution erfolgreich war, ist das letzte Blatt die Lehre Klausel. Die Wissensbasis besteht aus fünf Klauseln. Im ersten Schritt wird Resolution mit der Einheitsklausel, S durchgeführt. Drei Klauseln enthalten, nicht S, und können somit gekürzt werden. Die Resolventen werden in die nächste Ebene des Baumes geschrieben. Die Linien führen von jedem Paar Resolvierter Klauseln zum jeweilig entstehenden Resolventen. Nach der Einheitsresolution mit S sind zwei neue Einheitsklauseln, Q und R verfügbar. Diese werden in den nächsten zwei Resolutionsschritten angewandt, was zu der Einheitsklausel P führt. Nicht Q, kann von P, und der Klausel, nicht Q, oder nicht P, abgeleitet werden. Jetzt können wir die Einheitsklausel Q nutzen, um die Lehre Klausel abzuleiten. Unabhängig von ihrer Position im Baum können Klauseln immer mehrmals benutzt werden. Da Klauseln nur zur Wissensbasis hinzugefügt, aber nie aus dieser entfernt werden.
