  Bektrecking beschreibt den Vorgang, in einem Baum zurückzugehen und den Knoten zu suchen, an dem eine falsche Annahme getroffen wurde. DPLL wählt bei jedem Verzweigungsschritt eine Variable und einen Wahrheitswert aus. Dann werden alle logischen Konsequenzen überprüft. Aufgrund der Aufteilungsregel ergeben sich dabei viele Teilbäume. Stellt sich ein Teilbaum als unerfüllbar heraus, wird ein Bektrecking durchgeführt. Beim Bektrecking werden alle Verzweigungsschritte rückgängig gemacht, bis ein Zweig erreicht wird, indem noch nicht geprüfte Wahrheitswertzuweisungen vorhanden sind. Wenn kein solcher Zweig mehr übrig ist, erklärt der Algorithmus die CNF-Formel als unerfüllbar, da jede Wahrheitswertkombination für die Formel geprüft wurde.
