  Es sei ein Problem und eine heuristische Funktion für das Problem gegeben. Die Eigenschaft einer Heuristik, zulässig zu sein, bedeutet, dass der Heuristik wert für jeden Zustand es kleiner oder gleich den tatsächlichen Kosten des optimalen Pfades zum Ziel ist, was der Wert der perfekten Heuristik es für einen Zustand es ist. Denken Sie daran, dass die perfekte Heuristik den tatsächlichen Kosten des günstigsten Pfades von einem Zustand es zu einem Zielzustand entspricht. Eine zulässige Heuristik H ist optimistisch, da sie einen geschätzten Wert berechnet, der kleiner ist als der Wert, der von der perfekten Heuristik berechnet wird. Somit unterschätzt die zulässige Heuristik die tatsächlichen Kosten und liefert eine untere Schranke für die Entfernung zum Ziel.
