  Schauen wir uns hier einen recursiven Algorithmus für die tiefen beschränkte Suche an, der Baum suche durchführt. Der Zähler für die tiefen Beschränkung ist durch einen roten Fall markiert. In jeder recursiven Expansion zählt der Algorithmus die vorgegebene Grenze herab. Ein Nachbarknoten wird ausgewählt wenn die Grenze 0 erreicht ist und keine Lösung gefunden wurde. Es kann passieren, dass der Algorithmus früher terminiert wenn der Zielzustandstest positiv ausgefallen ist. Dieser Such-Algorithmus ist unvollständig wenn der Grenzwert für die tiefen Beschränkung zu klein gewählt ist, da der Algorithmus dann keine Lösung finden kann.
