  In diesem Video sehen Sie die Spotroboter von Boston Dynamics, die das Ziel haben, in einen anderen Raum zu gelangen. Die Tür zum Raum ist geschlossen. Der Roboter hat keine Arme, um die Türe zu manipulieren. Er ruft einen anderen Roboter, welcher die Tür öffnen kann. Hier sehen wir eine Multiagentenumgebung, in der zwei Roboter zusammen arbeiten, um ein Ziel zu erreichen. Ein Agent erfragt die Hilfe eines anderen. Sobald der gerufene Roboter die Tür geöffnet hat, können beide Roboter durch die Tür in den anderen Raum gehen. Ich würde gerne eine Anmerkung zu diesem Pressevideo ergänzen. Sie sehen am Ende des Videos einen Kommentar, der die gezeigt ist Zähne als unheimlich bewertet und damit die Ängste vieler Menschen vor Robottern thematisiert. Solche Ängste müssen ernst genommen werden, wenn wir Kiesysteme entwickeln. Technologie an sich ist nicht unheimlich oder böse. Aber manche Anwendungen sind es. Vermutlich empfinden viele Menschen i das Design der Roboter als unheimlich, weshalb wir auch negative Assoziationen entwickeln. Aber es ist nicht die Technologie selbst, die positiv oder negativ ist, sondern es sind vielmehr die Geschäftsmodelle und Anwendungen, die positive Auswirkungen auf den Menschen und die Gesellschaft haben können. Es kommt auf uns an, wie wir mit Titechno-Eugien umgehen und ob wir sie für etwas positives oder negative Einsetzen. Mit dem Fähigkeiten, die in diesem Video gezeigt werden, kann ich mir sehr nützliche Anwendungen vorstellen. Denkt man zum Beispiel an eine Person im Rollstuhl. Menschen in Rollstühlen können normale Türen nicht alleine öffnen. Wenn sie einen kleinen Roboter und bei sich hätten, der ihnen Türen öffnet, könnte das sehr hilfreich für sie sein.
