  Die Regeln der Wumpus Welt bestimmen, was mit dem Agenten geschieht. Der Agent kann die Höhle nur über die Zelle in der linken unteren Ecke des Gitters mit den Koordinaten, 1,1 Betreten und verlassen. Die Welt ist dem Agenten zunächst unbekannt, der Agent weiß nicht, wo sich der Wumpus, das Gold und die Gruben befinden. Der Agent stirbt, wenn er auf eine Zelle mit dem Wumpus tritt oder wenn er in eine Grube fällt. Der Wumpus bewacht das Gold und befindet sich in einer Zelle neben dem Gold. Das heißt, bevor der Agent das Gold einsammeln kann, muss er den Wumpus erschießen. Der Agent kann nur in die Richtung schießen, in der er schaut.
