  A.C.O. Algorithmen werden zum Beispiel auf Probleme von Handelsreisenden angewendet. Bei einem handelsreisenden Problem wird nach Routen in einem gegebenen Netzwerk von Städten gesucht, die durch Straßen verbunden sind. Eine Armeise sucht nach einer guten Tour, um alle Städte zu besuchen. In jeder Stadt wählt die Armeise die nächste Stadt, die sie besucht, nach einigen Regeln aus. Erstens, da jede Stadt genau einmal besucht werden muss, entscheidet sich die Armeise in jedem Schritt, in eine der Städte zu gehen, die sie noch nicht besucht hat. Außerdem ist es unwahrscheinlich, dass die Armeise Städte wählt, die weiter entfernt sind, und die Armeise folgt eher Pfaden mit einer starken Verumonspur. Wenn die Armeise ihre Reise beendet und einen kurzen Weg gefunden hat, deponiert sie mehr Verumone entlang dieses Weges, was anderen Armeisen hilft, diesen Weg wieder zu benutzen. Nach jeder Interation des Algorithmus verpflichtigen sich die Verumonspuren. Wenn eine Zeit lang keine Armeisen einen bestimmten Weg zurückgelegt haben, verschwindet das Verumon nach und nach. Dadurch wird es unwahrscheinlicher, dass der Pfad erneut besucht wird. Ein großer Vorteil eines solchen auf Schwarmintelligenzbasierenden Ansatzes ist, dass es sich automatisch anpasst, wenn sich das Netzwerkleaudynamisch ändert, da einige Armeisen neu geöffnete Verbindungen entdecken und das Verumon auf unterbrochenend Pfaden schnell verdunstet.
