  Schauen wir uns nun ein Beispiel eines Zustandsraumes anhand der Staubsaugerwelt an, die wir bereits in der letzten Vorlesung kennengelernt haben. Der Staubsaugeragent arbeitet in einer Welt mit zwei Räumen. Jeder Raum enthält entweder Dreck oder er enthält keinen Dreck. Jedes Orangschfarbener Recht der Kripe präsentiert einen möglichen Zustand der Staubsaugerwelt. Im Ausgangszustand, hier rot markiert, befindet sich der Staubsaugeragent im linken Zimmer und Dreck liegt nur im rechten Zimmer. In jedem Zustand kann der Staubsaugeragent entweder saugen, hier durch es bezeichnet, sich nach links bewegen, hier durch L bezeichnet, oder sich nach rechts bewegen, hier durch er bezeichnet. Dies sind alle möglichen Aktionen in der Staubsaugerwelt. Einige Aktionen haben in manchen Zuständen keine Auswirkung haben. Zum Beispiel, wenn sich der Agent im Ausgangszustand nach links bewegt oder saugt, bleibt er einfach im gleichen Zustand. Die Übergangsbeziehung ist durch gerichtete Kanten beschrieben, die von einem Zustand zu einem anderen oder zum gleichen Zustand führen.
