  Wir definieren nun, wann eine Interpretation i, die einem Satz wahrheitswerte zuordnet, einen Satz viel erfüllt. Wir sagen auch, dass die Interpretation i ein Modell für einen Satz viel ist. Beachten Sie, dass eine Aussage mehr als ein Modell haben kann. Das heißt, es kann mehr als eine Zuordnung von wahrheitswerten zu den Atomen in einem Satz geben, die den Satz wahr macht. Die Definition auf dieser Folie definiert die Erfüllbarkeitsrelation für die wohlgeformten Atomaren und komplexen Sätze. Zum Beispiel ist eine Interpretation i ein Modell eines Atoms p, wenn p durch die Interpretation der Wahrheitswert war zugewiesen wird. Eine Konjunktion p und p wird von einer Interpretation i dann und nur dann erfüllt, wenn die Interpretation p, erfüllt.
