  Das weiteren benötigen wir Operationen auf der Front, das heißt der Menge der Grenzknoten. In jedem Schritt müssen wir entscheiden, welchen Knoten wir als nächstes expandieren wollen. Alle Knoten, welche Kandidaten für die Expansion sind, sind in der Menge der Grenzknoten unserer Suche enthalten. Sobald die Menge an Grenzknoten leer ist, sind keine Knoten und Zustände für die weitere Exploration verfügbar und die Suche terminiert. Wir werden uns dies später genauer ansehen. Weiterhin müssen wir regelmäßig Knoten zur Menge der Grenzknoten hinzufügen oder aus ihr entfernen. Hierfür stehen uns die Funktionen Pop und Insert zu verfügen. Pop nimmt den ersten Knoten aus der Front und entfernt ihn aus der Liste. Insert fügt neuen Knoten in die Front ein. Wir werden später sehen, wie sich Suchalgoritmen dadurch unterscheiden, wie sie das einfügen implementieren.
