  Betrachten wir eine Illustration des Algorithmus für die iterativwertiefende Tiefensuche. Er beginnt mit der Grenze 0, d, h. Er erzeugt den Knoten a, nimmt aber keine Expansion vor, da die Tiefengrenze von 0 erreicht ist. Damit ist die erste Runde der Suche abgeschlossen. Jetzt setzen wir das Tiefen limit auf 1. Der Algorithmus beginnt wieder beim Knoten a, aber diesmal expandiert er den Knoten a und erzeugt die Knoten b und c. Da er innerhalb dieser Tiefe keine Lösung findet, wiederholt er die Suche von der Wurzel a aus, jetzt mit dem Limit 2, und so weiter, bis eine Lösung gefunden wird oder ein endlichersuchraum vollständig durchsucht wurde.
