  Lernen der Agenten verbessern ihr Verhalten über die Zeit auch wenn sie am Anfang ihrer Existenz über kein Wissen verfügen und in unbekannten Umgebungen agieren. Durch das Lernen bauen sie ihre Wissensbasis auf. Dieses Wissen beinhaltet Wissen über die Umgebung und auch über die eigenen Fähigkeiten des Agenten. Diese Folie fasst die Verantwortlichkeiten der verschiedenen Komponenten in der Architektur Lernen der Agentinnen noch einmal zusammen. Das Performance-Element zeigt Agentinnen an, wie erfolgreich sie in einer Umgebung agieren. Das Lern-Element verbessert das Performance-Element, denn Agentinnen lernen, welche Aktionen zu Zuständen mit höheren Nutzen führen. Das Kritik-Element evaluiert das Verhalten der Agentinnen basierend auf deren Performance und gibt die Evaluation als Feedback an das Lernen-Element. Der Problemgenerator schlägt Aktionen vor, die den Agent zur Situationen führen, in denen er anhand neuer Erfahrungen lernen kann.
