  Schauen wir uns eine andere Bewertungsfunktion und ihre Verwendung beim Bergsteiger-Algoritmus an. Anstatt die Anzahl der sich angreifenden Damenpaare zu zählen, zählen wir die Angriffe oder Konflikte, in die eine einzelne Dame verwickelt ist. Ein Konflikt ist die Anzahl der potentiell angreifenden Damen, wenn sich eine Dame in einem bestimmten Feld befindet. Betrachten wir die Spalte ganz rechts und wohin wir die Dame bewegen können, die sich momentan auf dem unteren rechten Feld befindet. In der aktuellen Zelle hat diese Dame einen Konflikt mit der Dame in der Mitte des Schachbretts, die durch die rote Linie dargestellt ist. Beachten Sie, dass es keine weiteren Konflikte zwischen den Damen auf diesem Schachbrett gibt. Wir müssen die Dame in der Spalte ganz rechts auf eine andere Position verschieben, aber es gibt keine Position ohne Konflikt. Das gleiche gilt für die andere Dame, die in den Konflikt verwickelt ist. Alle benachbarten Zustände haben entweder noch einen oder mehrere Konflikte und der Algorithmus steckt in einem lokalen Minimum fest. Das acht Damenproblem hat 10 hoch 14 zufällige Verteilungen von Damen auf dem Brett. Wenn man den Bergsteiger Algorithmus auf zufällig generierten Verteilungen testet, braucht er im Durchschnitt vier Schritte, um eine Lösung zu finden oder drei Schritte, um in einem lokalen Minimum zu enden, in dem Konflikte verbleiben und von wo aus keine Lösung gefunden werden kann. Der Bergsteiger Algorithmus kann nur 14 Prozent alle acht Damen Probleme lösen und bleibt bei 86 Prozent stecken.
