  Die Metafer der rationalen Agentinnen war in den letzten 40 Jahren der Forschung zukünstlicher Intelligenz sehr wichtig. Ein zentraler Aspekt von Intelligenz ist die Fähigkeit, erfolgreich in einer Welt zu agieren. Wir interessieren uns deshalb für Kiesysteme, die erfolgreich agierende Agentinnen sind. In diesem Kurs beantworten wir die folgenden Fragen. Wie können Agentinnen die Umwelt wahrnehmen, in der sie agieren? Was brauchen Agent Sterncheninnen, um erfolgreich zu agieren? Was befähigt sie, Aktionen ausführen zu können? Wie können Agentinnen erfolgreich in verschiedenen Umgebungen handeln?
