  Schauen wir uns nun die Eigenschaften der Breitensuche an. Dieser Algorithmus findet den flachsten Zielzustand zuerst, weil er den Zustandstraum in Schichten durchsucht, wie man sich intuitiv anhand der grafischen Repräsentation vorstellen kann. Er wird also den Zielzustand in der flachsten Schicht zuerst finden. Vollständigkeit ist offensichtlich für endliches Suchräume. Wenn für ein Suchproblem eine unendliche Menge an Aktionen definiert ist, dann ist Breitensuche unvollständig, da der maximale Verzweigungsgrad im Suchraum unendlich ist. Wir betrachten diesen Fall allerdings nicht.
