  Der Name, Agent, kommt ursprünglich vom griechischen Wort, Agere, und bezeichnet etwas das Handelt. Rationale Agentinnen handeln um das bestmögliche Ergebnis zu erzielen. Rationales Denken ist ein möglicher Mechanismus um rationales Verhalten zu erreichen. Perfekte Rationalität kann in komplexen Umgebungen nicht erreicht werden, da wir nicht alle möglichen Informationen über eine komplexe Umgebung in Betracht ziehen können, die unsere Entscheidungen und Handlungen beeinflussen sollten. Deshalb betrachten wir die begrenzte Rationalität. Agentinnen sind begrenzt rational, wenn sie angemessen mit den ihnen zur Verfügung stehenden begrenzten Ressourcen in einer gegebenen Situation handeln.
