  Diese Folie zeigt die Syntax der Aussagen logik beschrieben als Kontext freie Grammatik in Backus-Nau-Form. Jeder Satz besteht entweder aus einem Elementarsatz oder einem komplexen Satz. Elementarsätze sind entweder die Formeln wahr und falsch oder bulsche Variablen, die mit P, Kuh, und so weiter bezeichnet werden. Komplexe Sätze können aussetzen, Klammern und logischen Operatoren aufgebaut werden. Die letzte Zeile auf dieser Folie definiert die Priorität von Operatoren, wobei die Negation die höchste Priorität und die Equivalence die niedriste Priorität hat.
