  Rational sein heißt nicht, dass eine Agent in alles über die Welt, die Konsequenzen ihres Verhaltens oder das Verhalten anderer Agentinnen weiß. Rationale Agentinnen sind keine allwissende Agent-Stärnchen innen. Allwissende Agentinnen kennen die genauen Effekte all ihre Aktionen und können damit die Zukunft vorher sagen. Das ist natürlich keine realistische Eigenschaft, die erreicht oder entwickelt werden kann, da die Zukunft immer unsicher sein wird und die Welt nicht vollständig kontrolliert werden kann. Deshalb können rationaler Agentinnen nur den zu erwartenden Nutzen ihres Verhaltens maximieren. Rationale Agentinnen handeln basierend auf den Wahrnehmungen aus der Umgebung. Dabei kann ihnen auch Erlern des Hintergrundwissen zur Verfügung stehen, welches über die Zeit angeeignet wurde. Basierend auf den Wahrnehmungen und dem möglichen Hintergrundwissen versuchen sie, Situationen in ihrer Umgebung zu schaffen, die sie als Vorteilhaft betrachten. Zum Beispiel. Wenn ich von einem Metheoriten getroffen werde, während ich die Straße überquere, kann ich nicht mangelnder Rationalität beschuldigt werden. Es ist sehr unwahrscheinlich, dass ich von einem Metheoriten getroffen werde und immer nach oben zu schauen wäre ein ungewöhnliches Verhalten, wenn ich die Straße überquere. Andererseits weiß ich, dass wenn ich die Straße überquere ohne nach links und rechts zu schauen, ein sehr hohes Risiko habe, von einem Auto überfahren zu werden. Schau ich also nicht nach rechts und links, dann habe ich nicht rational gehandelt. Denn ich weiß, dass Autos auf Straßen fahren und nicht immer in der Lage sind, sofort zu bremsen um einen Unfall zu vermeiden. Mein Verhalten maximiert sicherlich nicht meine Chancen, die Straße sicher zu überqueren, wenn ich nicht schauhe bevor ich losgehe. Rationalität maximiert die zu erwarten der Leistung eines Agenten. Im Gegensatz dazu maximiert Perfektion die tatsächliche Leistung des Agenten.
