  Wir beweisen nun, dass Konsistenz einer Holeristik ihre Zulässigkeit impliziert. Konsistenz ist eine stärkere Eigenschaft als Zulässigkeit. Der umgekehrte Fall ist nichts zwangsläufig gegeben. Das heißt, eine Zulässige Holeristik ist nicht garantiert konsistent. Für eine Zulässige Holeristik muss die Konsistenz immer separat bewiesen werden. Lassen Sie uns nun die Aussage beweisen. Wir nehmen an, dass die Konsistenz erfüllt ist und wollen zeigen, dass sie die Zulässigkeit impliziert. Aus der Definition der Zulässigkeit wissen wir, dass der Holeristik Wert immer eine Unterschätzung der perfekten Holeristik ist, welche genau die Kosten zum Ziel berechnet. Wir zeigen nun, dass eine konsistente Holeristik niemals die Kosten zum Ziel überschätzt und daher zulässig ist. Die Definition der Konsistenz wird im Kasten rechts wiederholt. Die Grafik auf der linken Seite visualisiert diese Definition. Wir sehen, dass in jedem Schritt der Wert einer konsistenten Holeristik maximal um den der Aktionskosten abnimmt. Außerdem erkennen wir, dass der Holeristische Wert eines Zustands eine oberere Schranke hat, die durch den Holeristischen Wert des vorangegangenen Zustands abzüglich der entsprechenden Aktionskosten bestimmt wird.
