  Wir fassen jetzt die Zeit und Speicherkomplexität der Breitensuche zusammen. Die Breitensuche hat exponentielle Zeit und Speicherkomplexität. Sei B der maximale Verzweigungsfaktor und D die tiefe eines Lösungsfades. Die maximale Zahl an Knoten, welche expandiert werden ist von der Größe B hoch D. In der ersten Schicht expandieren wir bis zu B Knoten. Da der Verzweigungsfaktor B ist, in der zweiten Schicht expandieren wir dann bis zu B Kinderknoten jedes Knoten. Also B hoch 2, in der dritten Schicht haben wir dann B hoch 3 und so weiter. Die Speicherkomplexität der Strategie ist ebenfalls exponentiell, weil sie sich jeden Knoten merken muss, der generiert wird. Es ist die Summe von N gleich 0 bis D über B hoch N. Damit liegt der Speicherbedarf für die Menge an Grenzknoten in der Größe von B hoch D. Der Speicherbedarf für die untersuchte Menge um fast alle Knoten auf allen vorhergehenden Schichten, also alle Schichten bis zur tiefe D minus 1.
