  Betrachten wir zunächst die Breitensuche. In dieser Suchstrategie werden die Knoten in der Reihenfolge expandiert, in der sie produziert werden. Die Menge der Grenzknoten ist eine FIFA, First in First Out, Warteschlange. Betrachten wir das kleine Beispiel auf dieser Folie. Die weißen Knoten zeigen generierte Knoten und die grauen Knoten sind untersuchte Knoten. Nehmen wir an, die Suche befindet sich im Knoten A. Vom Knoten A aus kann die Breitensuche zwei weitere mögliche Knoten B und C erreichen. Sie expandiert den Knoten A und fügt die Knoten B und C zur Menge an Grenzknoten hinzu. Anschließend besucht sie Knoten B, und expandiert B. B hat zwei Nachfolgerknoten und diese Knoten D und E werden zur Menge an Grenzknoten hinzugefügt, indem sie an das Ende der Warteschlange angehängt werden. Die Breitensuche fährt fort und besucht den Knoten C, C hat Nachfolgerknoten F und G, wir expandieren wiederum C und fügen die Knoten F und G am Ende der Grenzknoten Warteschlange hinzu. Die Grenzknoten Warteschlage enthält jetzt die Knoten D, E, F, G, und die Breitensuche besucht die Knoten in dieser Rheinfolge. Zunächst Knoten D. Er hat keine Nachfolger, es gibt also nichts was zur Menge an Grenzknoten hinzugefügt werden muss. Danach wird Knoten E besucht, welcher wiederum keine Nachfolger hat, und so weiter bis alle Knoten untersucht wurden.
