  Stellen wir uns vor, dass es zwei mögliche und redundante Pfade von einer Stadt zu einer anderen gibt wie wir sie hier am Beispiel eines Auszugs der Rumänienkarte sehen. Wir haben zwei Möglichkeiten, um Bukarest von Silvio zu erreichen. Wir können entweder über Fahrgarras im oberen Teil des Grafen reisen, oder über die Städte Reminico-Wilfealen Ptesti im unteren Teil des Grafen. Wenn wir uns die Länge dieser Pfade ansehen, stellen wir fest, dass die Kosten für die Reise über Fahrgarras 310 Einheiten sind, während die Reise über die beiden anderen Städte und mit Kosten von nur 278 Einheiten tieferer Kosten hat. Das heißt, dass wir, sobald wir eine Lösung gefunden haben, nicht sicher sein können, dass sie optimal ist.
