  Wir haben das Leistungsmaß eingeführt, mit dem das Verhalten von Agentinnen aus der Sicht eines externen Beobachters beurteilt wird. Aber Agentinnen müssen selbst über Verhaltensweisen, Ziele und Mechanismen zur Aktionsauswahl verfügen, um unseren Anforderungen an ihre Leistung gerecht zu werden. Für diesen Zweck nutzt ein Agent die sogenannte Nutzenfunktion als seine interne Implementierung unseres Leistungsmaßes. Die Nutzenfunktion wird von Agentinnen genutzt, um festzustellen, ob ein Zustand wünschenswert ist. Die Nutzenfunktion bildet einen Zustand, oder, wenn wir vorangegangene Ereignisse beachten, eine Zustandsequenz auf einen Evaluationswert ab. Ähnlich zur Leistungsbewertung ist dieser Wert oft eine reale Zahl, meist im Intervall zwischen 0 und 1. Je wünschenswärter ein Zustand für einen Agent, desto höher seine Bewertung durch die Nutzenfunktion. Er hält ein Zustand eine Bewertung nah bei 0, dann ist er aus Sicht der Agentin nicht wünschenswert, eine Bewertung eines Zustands näherbei einskenntzeichnet einen erwünschten Zustand. Agentinnen benutzen die Bewertung eines Zustands, um zwischen verschiedenen Zielzuständen abzuwegen und um Aktionen auszuwählen, die sie näher zu einem erwünschten Zustand der Umgebung bringen.
