  Wir geben jetzt wir eine formale Definition eines Zustandraums an. Ein Zustandsraum ist durch ein Viertuppel, bestehend aus einer endlichen Menge an Zuständen S, einer endlichen Menge an möglichen A, einer Übergangsbeziehung T und einem Ausgangszustand der Welt i beschrieben. Die Übergangsbeziehung T beschreibt was Aktionen tun. Wenn ein Zustand S und eine Aktion A gegeben sind, sagt T zu welchem Nachfolge Zustand S die Aktion führen wird. Wir verlangen, dass T deterministisch ist, das heißt, dass es maximal einen Nachfolge Zustand für jedes Zustand Aktion spa gibt. Falls ein Trippel S, A, S in T existiert, sagen wir, dass die Aktion A auf den Zustand S anwendbar ist. Weiterhin sagen wir, dass Täter die Transition S, A, S enthält, falls diese in T enthalten ist. Wir können Transitionen aufschreiben, indem wir es für den Ausgangszustand mit einem Pfeil zum Nachfolge Zustand S schreiben und über den Pfeil die Aktion ersetzen. Falls es uns egal ist, welche Aktion zu einem Nachfolge Zustand geführt hat, schreiben wir einfach S mit einem Pfeil zu seinem möglichen Nachfolge Zustand S.
