  In dieser Vorlesung werden wir die Herausforderungen sehr großer Suchräume, wie zum Beispiel lokale extremer und plattos, kennenlernen. Wir lernen Techniken wir randomisierte Suchstrategien kennen, um diese Herausforderungen zu adressieren. Insbesondere werden wir auf verschiedene Algorithmen eingehen, die randomisierte, stochastische oder lokale Suchverfahren verwenden. Werksteiger Algorithmus, simuliertes Abkühlen, UCT-Oberekonfidenzgrenzen bei Bäumen, genetische Algorithmen und Ameisenalgoritmen
