  Dies führt uns zur Definition von sogenannten Normalformen oder Normalformdarstellungen für Formeln in der Aussagen logik. Eine Formel ist in Konjunktiver Normalform, CNF, wenn sie aus einer Konjunktion von Disjunktionen von Literalen besteht. Eine Formel in CNF hat ein Modell, wenn jede Konjunktion ein Modell hat. Eine Formel ist in Disjunktiver Normalform, DNF, wenn sie aus einer Disjunktion von Konjunktionen von Literalen besteht. Eine Formel in DNF hat ein Modell, wenn eine der Disjunktionen ein Modell hat. Normalformen werden verwendet, um komplexe Formeln zu vereinfachen und sie für Algorithmen zugänglich zu machen. Jede Aussagen logische Formel kann in CNF und DNF umgewandelt werden. Die zu vorgezeigten Äquivalenzen werden verwendet, um Formeln in diese Normalformen zu transformieren. Beachten sie den Trick, um sich den Namen der Normalform zu merken. Der Name einer Normalform leitet sich vom äußeren Konnektor ab.
