  Sehen wir uns nun ein Beispiel der Breitensuche für das Beispiel der Rumänienreise an. Der Algorithmus beginnt in der Stadt Zibiu. Die Menge an Grenzknoten wird mit Zibiu als einzigem Element initialisiert. Der nächste Schritt expandiert Zibiu. Während der Expansion werden Rhymne-Kuvilthea und Fahrgerast zur Menge an Grenzknoten hinzugefügt. Der nächste Knoten für die Expansion ist Rhymne-Kuvilthea. Da der Algorithmus immer den ersten Knoten in der Liste mit Hilfe der Pop-Funktion auswählt. Bei der Expansion von Rhymne-Kuvilthea wird Pittestee ans Ende der Liste der Grenzknoten angehängt. Zibiu wird nicht wieder zur Menge an Grenzknoten hinzugefügt, da es bereits in der untersuchten Menge enthalten ist. Fahrgerast ist nun der nächste Knoten, der expandiert wird. Bukarest ist der einzige noch nicht untersuchte Kinderknoten von Fahrgerast. Die Anwendung des Zieltests auf Bukarest gibt Wart zurück. Damit terminiert der Algorithmus und als Lösung wird der Pfad von Zibiu nach Bukarest über Fahrgerast ausgegeben. Beachten Sie, dass dies der Kürzestip-Fahrt gemessen an der Anzahl an Aktionen ist, allerdings nicht der Kürzestip-Fahrt gemessen als Distanz zum Ziel. Das Beispiel verdeutlicht, dass die Breitensuche immer den Kürzesten-Fahrt in der Anzahl an Aktionen findet, was allerdings nicht immer der Kürzestip-Fahrt auf der Grundlage Pfadkosten sein muss, wenn Aktionen unterschiedliche Kosten haben.
