  Betrachten wir nun einen der erfolgreichsten Algorithmen für stochastische Suche, genannt UCT. UCT wurde 2006 veröffentlicht und ermöglichte große Durchbrüche, insbesondere beim Spielen von Spielen mit großen Suchräumen. UCT kombiniert zwei Ideen. Erstens verwendet es eine Suchtechnik, die wir als Monte Carlo-Simulation bezeichnen, zweitens nutzt es eine Technik zur Auswahl vielversprechender Teile des Suchraums, die obere Konfidensgrenze genannt wird. Aus der Kombination dieser beiden Namen ergibt sich auch der Name des Algorithmus. UCT steht für Upper Confidence-Bounce-Appleid-Tutris, auf deutsch obere Konfidensgrenzen angewendet auf Bäume.
