  Bull-Esche-Variablen können entweder rein oder unrein sein. Dies hängt davon ab, wie sie in einer Klausel vorkommen. Eine Variable, die immer positiv oder immer negativ auftritt, wird als rein bezeichnet. Rene Variablen helfen, die Satprüfung weiter zu beschleunigen. Sie können entweder auf wahr oder falsch gesetzt werden und erfüllen oder falsifizieren oft viele Klauseln sofort. Unreine Variablen hingegen können meist nicht in jeder Klausel auf den selben Wahrheitswert gesetzt werden. Das Beispiel zeigt eine Formel, in der A und B reine Variablen sind. Jede Klausel, in der sie vorkommen, kann mit der gleichen Interpretation dieser Variablen erfüllt werden. C ist unrein. In der zweiten Klausel kommt C negativ und in der dritten Klausel positiv vor. Eine Klausel hat ein Modell, wenn die Interpretation die reine Variable wahrmacht. Im Beispiel bedeutet dies, A oder nicht wenig auf wahrzusetzen, was bedeutet, B auf falsch zu setzen. Die reine Symbolheuristik erlaubt es einem Satchecker, wahre Klauseln schnell zu erkennen, während er nach einer befriedigenden Interpretation sucht.
