  Nun formulieren wir den Widerspruchssatz, mit dem wir feststellen können, ob eine Formel viel aus einer Wissensbasis folgt. Das Theorem besagt, dass eine Wissensbasis dann und nur dann eine Formel impliziert, wenn die Vereinigung der Wissensbasis und der Negation der Formel in Konsistent und damit unerfüllbar ist. Wir beweisen beide Richtungen des Theorems. Nehmen wir zunächst an, dass die Wissensbasis viel impliziert. Dann gibt es eine Interpretation i, die sowohl die Wissensbasis als auch die Formel viel impliziert. Da viel in dieser Interpretation war ist, muss die Negation von V falsch sein. Und somit impliziert die Interpretation i nicht die Negation von V. Um die andere Richtung zu beweisen, nehmen wir an, dass die Vereinigung der Wissensbasis Kb und der Negation von V in Konsistent und damit equivalent zu falsch ist. Das bedeutet, dass es keine Interpretation gibt, die Kb und nicht viel gleichzeitig erfüllt. Für jede Interpretation, die Kb erfüllt, darf sie also nicht die Negation von V erfüllen und daher erfüllt sie viel.
