  Der Agent weiß bereits, wo der Wumpus ist, und beschließt zu erkunden, wo das Gold ist. Er weiß, dass es nicht gefährlich ist, sich nach rechts zu drehen und vorwärts zu gehen. Da Zelle, 2,2, mit den Wahrnehmungen aus den zuvor besuchten Zellen sicher ist. Er bemerkt keinen Gestank auf Zelle, 2,2, was wiederum bestätigt, dass der Wumpus in Zelle, 1,3, ist. Er könnte sich nach links drehen, vorwärts gehen und würde auf die Zelle mit dem Gold treten, könnte dort das Gold nehmen und die Höhle verlassen. Aber es bestimmt das Risiko, das der Wumpus angreift. Alternativ könnte er sich umdrehen und zurück zur Zelle, 1,2, gehen. Nachdem er sich nach rechts gedreht hat, steht er dem Wumpus gegenüber und schießt den Pfeil ab. Wenn die Schlussfolgerungen richtig waren, sollte der Agent einen Schrei hören, und das tut er auch.
