  Wie wir bereits in der Vorlesung über uninformierte und systematische Suche gesehen haben, ist es notwendig, einen nächsten Knoten für die Expansion zu bestimmen. Bei der uninformierten Suche nutzen die Algorithmen kein Wissen, das ihnen helfen würde, den nächsten Knoten für die Expansion zu bestimmen, indem sie zum Beispiel den Abstand des Zustands eines Knotens zu einem Zielzustands schätzen. Uninformierte Algorithmen verwenden einen systematischen Ansatz für die Auswahl eines Knotens und organisieren die Liste der Grenzknoten als Fürstinfest-Aut oder Lastinfest-Autwartischlangen. Nur die Suche mit einheitlichen Kosten organisiert die Liste der Grenzknoten nach Priorität unter Berücksichtigung der Länge eines Pfades zu einem Knoten. Bei der informierten Suche schätzt ein Algorithmus den Wert eines Zustands mit Hilfe einer heuristischen Funktion, die Informationen über den Abstand zwischen einem Zustand und dem Zielzustand liefert. Dieser Abstand leitet die Auswahl eines Knotens für die Expansion. Wir führen die Bewertungsfunktion F1, die dem N-Einen Wert zu weist.
