  Die Grundidee dieser Algorithmen basiert auf der Evolution. Die Evolution scheint in die Videon hervorzubringen, die gut an ihre Umgebung angepasst sind. So fragten Forscher, ob evolutionäre Prinzipien auch genutzt werden können, um gute Lösungen für ein Problem zu finden. Genetische Algorithmen versuchen, die Evolution zu simulieren, indem sie die sexuelle Fortpflanzung imittieren. Sie nehmen zwei Elternteile und kombinieren deren Genome durch eine Krushovaoperation. Sie können einzelne Gene mutieren und ausreichend gute Individuen für die nächste Generation der Population auswählen. Um einen genetischen Algorithmus zu implementieren, müssen wir eine Teillösung als ein Genkudieren, das oft als Zeichenkette dargestellt wird. Eine Darstellung als Zeichenkette macht es einfach, alle Reproduktionsoperationen zu implementieren. Wir müssen eine Fitnessfunktion definieren, um zu bewerten, wie gut ein Individuum ist. Der Fitnesswert wird dann verwendet, um gute Individuen aus der Population für die Evolution auszuwählen. Die daraus resultierenden Nachkommen mit guten Fitnesswerten werden beibahalten und die nächste Generation der Population wird erzeugt, indem auch einige vorhandene Gene verworfen werden.
