  Wir führen jetzt weitere Begriffe ein, um die Erreichbarkeit von Zuständen zu beschreiben. Wir sagen, dass ein Zustand S ein Nachfolger eines Zustandes ist, wenn eine Aktion existiert, die die Welt vom Zustand S in den Zustand S bringt. Wir nennen es dann auch den Vorgänger von S. Ein Zustand S ist erreichbar von einem Zustand S, falls eine Folge von Übergängen von S nach S existiert. Das heißt, dass wir eine Folge an Aktionen finden können, dass wenn wir die erste Aktion A1 in Zustand S, die zweite Aktion A2 in Zustand S1 und so weiter anwenden, wir den Erwünschten Zustand S erreichen werden nachdem wir eine Zahl in Anaktionen ausgeführt haben. Es ist möglich, dass N gleich 0 ist, also dass der Zustand S gleich dem Zustand S ist. Dies gilt zum Beispiel, wenn der Ausgangszustand in der Menge der Zielzuständen enthalten ist. Dann sind die Ziele unmittelbar erfüllt. Die Folge von Aktionen um von S nach S zu kommen, ist der sogenannte Aktionspfad, und die Folge von Zuständen um von S nach S zu kommen der Zustandspfad. Wenn wir also von Pfad sprechen, können wir ihn entweder durch die Folge von Zuständen, durch welche wir von einem Zustand S zu einem anderen Zustand S kommen, beschreiben, oder wir können ihn durch die Folge von Aktionen beschreiben, die wir anwenden, um von einem Zustand S zu einem Zustand S zu kommen. Somit ist ein Pfad eindeutig durch die Folge von Zuständen oder Aktionen beschrieben, da unsere Übergangstransition deterministisch ist. Die Kosten eines Pfades ist die Summe der Kosten aller Aktionen entlang des Pfades. Wenn wir sagen ein Zustand S ist erreichbar ohne einen expliziten Referenzzustand zu geben, meinen wir, dass S vom Ausgangszustand S erreichen ist. Weiterhin sagen wir, dass ein Zustand S loßbar ist, falls es einen Zielzustand S gibt, der von S erreichbar ist. Andernfalls nennen wir es eine Sackgasse. Jeder Zustand S ist also entweder ein loßbarer Zustand, von dem ein Zielzustand noch erreicht werden kann, oder es ist eine Sackgasse, von dem kein Zielzustand mehr erreicht werden kann.
