  Hier ist ein Beispiel für eine komplexere Formel phi, die Interpretation i ordnet P und Q war und R und S falsch zu. Wir können nun mit Hilfe der Wahrheitswerterwelle prüfen, ob diese Interpretation die Formel phi erfüllt, ob also die Interpretation i mit diesen Wahrheitswerten ein Modell von phi ist. Die Dissjunktion P oder Q ist wahr, weil beide Variablen wahr sind. Die Dissjunktion R oder S ist falsch, weil beide Variablen falsch sind. Wir werden nun die Equivalenz aus. Sie ist falsch, weil P oder Q nicht zum gleichen Wahrheitswert wie R oder S ausgewertet wurde. Dies weiß dem ersten Teil der Top-Level-Konjunktion den Wahrheitswert 0 oder falsch zu. Der zweite Teil der Top-Level-Konjunktion besteht aus zwei Konjunktionen. Wir wissen, dass P und Q beide wahr sind, also ist auch ihre Konjunktion wahr. Aber sie wird negiert, und somit ist die Negation falsch. Es wurde der Wertfalsch zugeordnet, und somit ist die Negation von S wahr. Er wurde der Wertfalsch zugeordnet. Damit ist die Konjunktion R und nicht S falsch. Der zweite Teil der obersten Konjunktion ist also falsch. Die Formel phi besteht aus zwei Konjunktionen, die durch diese Interpretation nicht erfüllt werden. Die Interpretation erfüllt also phi nicht und ist daher kein Modell von phi. Eigentlich wussten wir das schon viel früher. Eine Konjunktion ist nur dann wahr, wenn beide Konjunktionen wahr sind. Sobald der erste Teil der obersten Konjunktion als falsch interpretiert wurde, wussten wir, dass die gesamte Konjunktion falsch ist. Wir brauchten nicht einmal einen Blick auf den zweiten Teil der Konjunktion zu werfen, die Interpretation für die Formel phi zu bestimmen.
