  Wie bereits erwähnt, ist eine Klausel eine Disjunktion von Literalen. Disjunktionen werden als wahr ausgewertet, wenn mindestens eines ihrer Literale war ist. Da eine Formel in CNF eine Konjunktion von Klauseln ist, muss jede Klausel war sein, damit die Formel war ist. Eine falsche Klausel würde bedeuten, dass die gesamte Formel falsch ist. Sobald wir eine einzelne Klausel nicht erfüllen können, ist es unmöglich, die Formel zu erfüllen, auch wenn es noch Klauseln mit unbekannten Wahrheitswert gibt. Ein vorzeitiger Abbruch vermeidet die Prüfung aller möglichen Interpretationen. Sobald eine Klausel unerfüllbar ist, können wir aufhören, den boulöschen Variablen Werte zuzuweisen, und weiter versuchen, eine andere erfüllende Interpretation zu konstruieren, indem die Wahrheitswerte in dieser Klausel verändert werden. Die frühe Terminierung kann auch bei Interpretationen verwendet werden, die eine Formel erfüllen, aber noch nicht jeder Variablen einen Wahrheitswert zu weisen. Bei der Formel, A oder B, und A oder C, können wir die Suche nach einer erfüllenden Interpretation beenden, sobald wir A auf Warsetzen. Die Wahrheitswerte von B und C sind für die Erfüllung der Formel nicht relevant. Der frühe Abbruch ist eine wichtige Technik, um die Satprüfung zu beschleunigen, während eine erfüllende Interpretation für eine Formel konstruiert wird.
