  Schauen wir uns nun genauer an, wie wir Agentinnen und ihre Umgebung charakterisieren können. Dazu führen wir die sogenannte Peace Beschreibung für Agentinnen ein. PES steht für Performance Measure, Environment, Actuators in Sensors, Leistungsmaß, Umgebung, Aktuatoren und Sensoren. Im Bild können Sie das Beispiel des Pepper Robotters sehen. Wer Roboter steht im Shop der Station einer Bergbahn auf dem Schweizer Bergregi. Dieser Roboter wurde programmiert, um Fragen von Touristen zu beantworten. Sein Leistungsmaß ist die Anzahl der korrekt beantworteten Fragen. Als Aktuatoren verfügt der Roboter über Lautsprecher und als Sensoren über eine Kamera und das Mikrofon. Das Leistungsmaß wird verwendet, um den Erfolg des Verhaltens des Agenten zu messen. Die Umgebung wird beschrieben, indem wir Schlüssel-Elemente angeben, die für den Agenten relevant sind. Aktuatoren beschreiben die Fähigkeiten des Agenten, Aktionen auszuführen. Sensoren beschreiben die Fähigkeiten des Agenten, Wahrnehmungen aufzunehmen.
