  Wir definieren nun einen Calcule für die Aussagen logik. Es gibt zwei Methoden, um herauszufinden, ob eine Formel viel durch eine wissensbasis KB impliziert wird. Wir können eine Wahrheitswerttabelle verwenden und alle möglichen Interpretationen ermitteln. Leider ist dies für Formeln mit einer hohen Anzahl von Bouläschen-Variable nicht praktikabel. Es gibt zwei hochen Kombinationen von Wahrheitswerten für endbouläsche-Variable, die jeweils eine Zeile in der Tabelle erfordern. Eine Formel mit 10 Variablen würde also eine Tabelle mit 1024 Zeilen erfordern. Der Widerspruchssatz erlaubt es uns, die Erfüllbarkeit von Fie durch die wissensbasis indirekt mit den Rechenregeln eines Calcules zu zeigen. Wir zeigen, dass die Menge der Klauseln, die wir erhalten, wenn wir die Negation von Fie zur wissensbasis KB hinzufügen, unerfüllbar und die Formel falsch erfüllt. Wir müssen mit Hilfe des Calcules zeigen, dass ein logischer Widerspruch existiert.
