  Sobald wir einen Knoten erreicht haben, wollen wir auch den Lösungsfahrt extrahieren, falls uns die Suche zu einem Knoten mit einem Zielzustand geführt hat. Außerdem müssen wir Knoten expandieren und Kinderknoten generieren können. Nehmen wir an, wir entscheiden uns, eine bestimmte Aktion in einem Zustand eines Knotens anzuwenden. Dann brauchen wir eine Methode, die den Übergang vom Zustand zum Nachfolgerzustand berechnet und außerdem einen neuen Knoten im Grafen konstruiert. Der neue Knoten hat als Zustand den Nachfolgezustand, als Eltern teil den Startknoten, Not, als Aktion die Aktion, Action, die uns vom Elternknoten zu diesem Knoten geführt hat. Die Pfadkosten setzen sich zusammen aus den Pfadkosten von, Not, plus die Aktionskosten der Aktion, die wir ausgeführt haben.
