  Das Verhalten idealer rationaler Agentinnen basiert auf verschiedenen Faktoren. Dem Leistungsmaß, das auch in Beziehung steht zu den Zielen, die ein Agent verfolgt. Der Wahrnehmungsequenz, die der Agent aus der Umgebung erhält. Aktive Wahrnehmungen der Agentinnen sind wichtig in Keyanwendungen, um wissen über die Umgebung aufzubauen, zum Beispiel um Kausale oder physikalische Zusammenhänge zu lernen. Dieses Wissen über die Umgebung kann auch vom Agenten verwendet werden, um rationales Verhalten zu entwickeln. Letztendlich ist das Verhalten der Agentinnen auch abhängig von den Aktionen, die sie prinzipiell auszuführen können. Die Definition fast die Eigenschaften des rationale Agenten zusammen. Ein rationaler Agent wählt auf der Grundlage der Wahrnehmungsequenz und seinem Hintergrund wissen die Aktion aus, von der wir erwarten, dass sie das Leistungsmaß maximiert.
