  In dieser Vorlesungen werden wir uns genauer mit dem Modell der rationalen Agentinnen beschäftigen, welches als grundlegende Metaffer der Erforschung und Entwicklung in die Legender-Systeme zugrunde liegt. Wir werden uns mit dem Zusammenspiel von Wahrnehmung, Kognition und Aktion beschäftigen. Wir diskutieren, wie Agentinnen in verschiedenen Umgebungen handeln und welche Eigenschaften benutzt werden können, um diese Umgebungen zu charakterisieren. Außerdem werden wir verschiedene Arten von Agentinnen betrachtet und ihre zugrundlegenden Architekturen eingeführt. Dazu gehören einfacher Reflex Agentinnen, Modellbasierte Agent-Stärmchen-Innen, zielbasierte Agent-Stärmchen-Innen, Nutzenbasierte Agent-Innen und Lernende Agent-Stärmchen-Innen.
