  Jetzt definieren wir ein Suchproblem. Ein Suchproblem ist durch ein 6-Tuple, S, A, C, T, I, S, G beschrieben, wobei S, A, T und I wie in der Definition eines Suchraumes definiert sind. Zusätzlich haben wir eine Kostenfunktion C, die für jedes Zustandaktionsspar, S, A, die Kosten der Anwendung von A in Zustand S angebt. Normalerweise betrachten wir nur nicht negative Kosten welche zwischen 0 und einer positiven Zahl liegen. Die Menge S G ist eine Untermenge der Zustandsmenge S und bezeichnet die Menge der Zielzustände unseres Suchproblems. Wir sagen, dass unser Suchproblem Einheitskosten hat falls die Kosten jede Aktion in jedem Zustand gleich eins sind.
