  Eine Wissensbasis ist eine Konjunktion von Formeln. Man spricht auch von einer Menge von Formeln. Eine Interpretation ist ein Modell einer Wissensbasis, wenn alle Formeln der Wissensbasis durch die Interpretation erfüllt werden. Eine Formel kann verschiedene Eigenschaften bezüglich ihres Wahrheitsstatus haben. Sie ist erfüllbar, genau denn, wenn es eine Interpretation e-gibt, die sie erfüllt. Wenn es keine solche Interpretation gibt, ist sie nicht erfüllbar. Eine Formel ist falsifizierbar, wenn es mindestens eine Interpretation gibt, die keine erfüllt Ende Interpretation und somit kein Modell der Formel ist. Eine Formel ist genau dann gültig, wenn jede mögliche Interpretation ein Modell für die Formel ist. Gültige Formeln werden auch Tautologien genannt.
