  Diese Folie fast die wichtigsten Operationen eines genetischen Algorithmus zusammen. Bei einer gegebenen Population von Individuen wählt der Algorithmus einige von ihnen aus und führt dann eine paar weise Recombination durch eine Kreuzung durch. Er nimmt ihre Genrepräsentation, entscheidet sich für einen Schnitt an einer bestimmten Position und wendet dann eine Kreuzung an, um neu Individuen zu erhalten. Schließlich werden in einigen Individuen bestimmte Genen mutiert. Basierend auf der Fitnessfunktion aktualisiert der Algorithmus die Population und erzeugt eine neue Generation, mit der die Evolution erneut beginnt. Sie sehen, dass diese Algorithmen viele Variationsmöglichkeiten bieten, zum Beispiel wie man Individuen auswählt, wie man die Kreuzung implementiert, insbesondere wo man schneidet, oder mit welcher Häufigkeit-Motationen durchgeführt werden.
