  Wir benötigen verschiedene Methoden um Operationen im Zustandraum zu implementieren. Für eine gegebene Problemrepräsentation benötigen wir einen Zugriff auf den Ausgangszustand. Weiterhin muss es eine Goal-Test-Metode geben, da wir, immer wenn wir einen neuen Knoten erreichen und seine Zustandsbeschreibung betrachten, testen wollen ob wir einen Zielzustand erreicht haben, oder ob wir weiter den Grafen durchsuchen müssen. Dieser Goal-Test gibt einfach ein Boolin zurück, und den Wert war wenn wir in einem Zielzustand sind. Wir müssen auch die Kosten von Aktionen bestimmen, was durch die Kostmetode möglich ist. Die Actionsmetode gibt uns die Menge an Aktionen zurückgibt, im aktuellen Zustand angewendet werden können. Mit Hilfe der Child-State-Metode können wir den Nachfolge zustand und Kindknoten berechnen, wenn wir eine der verfügbaren Aktionen in einem Zustand anwenden. Die Child-State-Metode implementiert die Transidionsrelation.
