  Betrachten wir nun verschiedene Suchstrategien. Wir beginnen mit vier Suchstrategien, welche keine Informationen über die Länge des Suchpfadis oder die Kosten dieses Fadis verwenden. Breitensuche, Bradfist Search, Tiefensuche, Deepfist Search, Tiefenbeschränkte Suche, Deep Limited, und iterativwertiefende Tiefensuche, iterative Depening. Danach werden wir noch eine Strategie betrachten, welche die aktuellen Pfadkosten berücksichtigt. Diese Strategie heißt Suche mit einheitlichen Kosten, Uniform-Cost Search.
