  Wir können beweisen, dass die Resolution widerlegungsvollständig ist. Das heißt, wenn eine Wissensbasis eine widersprüchliche Menge von Klauseln enthält, dann kann Resolution die Wissensbasis widerlegen, indem sie die Lehre Klausel ableitet und zeigt, dass ein logischer Widerspruch impliziert ist. Dies folgt direkt aus dem Widerspruchstehoreme. Wenn wir die Lehre Klausel ableiten können, dann würde es nach dem Widerspruchssatz eine Interpretation geben, die die Wissensbasis Kb und die Lehre Klausel erfüllt. Aber es gibt keine solche Interpretation und daher ist die Wissensbasis Kb nicht erfüllbar.
