  Der zweite Algorithmus, über den ich kurz sprechen möchte, heißt simuliertes Abkühlen. Sein Name ist von der Abkühlung verarbeiteter Metalle inspiriert. Eine Temperaturgroß Tee, die während der Suche allmählich abnimmt, steuert, wie oft Nachfolger zustände mit einer niedrigeren Bewertung akzeptiert werden. Im Gegensatz zum Bergsteiger Algorithmus wählt dieser Algorithmus einen zufälligen Nachfolger, nicht einen Nachfolger mit höherer Bewertung. Wenn der zufällige Nachfolgerknoten eine bessere Bewertung hat und somit das Delta zwischen den Bewertungen des aktuellen Knotens und des Nachfolgerknotens kleiner ist als 0, wird der Nachfolgerknoten immer akzeptiert. Ist die Bewertung des Nachfolgeknotens gleich oder niedriger, wird er nur mit der Wahrscheinlichkeit ehoch minus Delta V mal Tee akzeptiert. Tee ist der Schrittzähler des Algorithmus. Die Temperaturgroß Tee wird auf 1 geteilt durch Tee gesetzt und erreicht so langsam den Wert 0, mit dem der Algorithmus terminiert. Die Verwendung der E-Funktion mit einem negativen Exponenten hilft uns, eine sanfte Abnahme zu realisieren wie die Abbildung rechts oben zeigt.
