  Prinzipiell haben wir drei Möglichkeiten, um Suchprobleme zu beschreiben. Wir können eine sogenannte Black Box Beschreibung entwickeln. Das bedeutet im Wesentlichen, dass wir eine App hier entwickeln, sowie die, welche wir uns gerade angeschaut haben. Sie ermöglicht es uns, indirekt über die Methoden auf den Zustandsraum zuzugreifen und die Ausführungen von Aktionen zu simulieren. Weiterhin können wir eine sogenannte White Box Beschreibung haben. Eine White Box Beschreibung ist eine zugängliche, aber kompakter Repräsentation der Zustände, Aktionen und Zielzustandstests. Zum Beispiel könnten wir eine Karte einer gewissen Gegend gegeben haben und wir suchen einen Pfad auf dieser Karte um von einem Zustand zu einem anderen zu reisen. Zuletzt könnten wir auch eine explizite Beschreibung haben, was bedeutet, dass alle Zustände eines Problems in einem expliziten Zustandsgrafen dargestellt werden.
