  Die Suche mit einheitlichen Kosten ist dem Deichstraalgoritmus sehr 채hnlich und auf dem Zustandsraum grafen sogar Equivalent. Wenn Sie sich die Definition dieser beiden Algorithmen ansehen, bemerken Sie nur zwei kleine Unterschiede. Der erste Unterschied ist, dass die Suche mit einheitlichen Kosten den Grafen incrementell generiert, w채hrend Deichstraas Algorithmus auf eine Eingabe des expliziten gesamten Grafen arbeitet, wie die explizite Zustandsraumbeschreibung, die fr체her in dieser Vorlesung eingef체hrt wurde. Als zweiten Unterschied endet die Suche mit einheitlichen Kosten, wenn sie einen Pfad mit minimalen Kosten zu irgendeinem Zielzustand gefunden hat. Sie sucht bis zu einem bestimmten Zielzustand, der in der Eingabe von Deichstraas Algorithmus angegeben ist. Die Folie zeigt auch eine Animation des Deichstraalgoritmus, die aus Wikipedia stammt.
