  Schauen wir uns verschiedene Architekturen von Agentinnen genauer an. Agentinnen verfügen offensichtlich über verschiedene Fähigkeiten. Manche Agentinnen können erkunden, also Aktionen ausführen, um mehr Informationen über ihre Umgebung zu sammeln. Manche Agentinnen können lernen, was ihnen erlaubt, neues Wissen aus Wahrnehmungen zu generieren. Andere Agentinnen können außerdem verschiedene Stufen von Autonomität zeigen und unvollständiges Wissen ergänzen oder falsches Wissen korrigieren. Es betrachten empfolgenden fünf verschiedene Architekturen für Agentinnen und werden jeweils dazu Beispiel Agentinnen diskutieren. Einfachere Flex Agentinnen modellbasierte Reflex Agentinnen Zielbasierte Agentinnen nutzen in den Lernen der Agentinnen.
