  Eine einfache Reflexagentin kann durch ein Modell verbessert werden, in welchem die Agentin die Wahrnehmungssikwenz und andere Informationen speichern kann. Das Modell kann Informationen über der Effekte der Aktionen der Agentin enthalten, was der Agentin erlaubt, Änderungen in der Welt vorher zu sagen, die durch die Ausführung eine Aktion verursacht werden. Zusätzlich kann das Modellinformationen enthalten, mit denen Agentinnen vorher sagen über die weitere Veränderung der Umgebung machen können. Trotzdem gibt es immer Unsicherheiten über den genauen Zustand nicht trivialer Umgebungen. Ein Modell ist eine Abstrakktion. Es beinhält das Wissen der Agentin über das Verhalten der Umgebung enthält.
