  Wir führen jetzt zwei wichtige Konzepte einzuführen. Baumsuche und Grafensuche. Für die Baumsuche nehmen wir an, dass der Graf des Zustandsraum ein Baum ist. Für die Grafensuche darf der Graf des Zustandsraum schleifen enthalten und es kann mehr als einen Pfad zu einem Knoten geben. In der Baumsuche merken wir uns die besuchten Zustände nicht. Dies ist möglich, da jeder Zustand nur durch genau einen Pfad vom Ausgangszustand besucht werden kann. Wenn wir allerdings die Baumsuche auf einen Suchraumgrafen anwenden, werden wir nicht wissen, ob wir einen Wiederholten Zustand generiert haben. Dafür benötigen Grafensuche, in der wir uns besuchte Zustände merken. Mit Hilfe der Technik der Duplicat-Eliminierung genannt wird, werden bereits besuchte Zustände in der Mende der erkundeten Zustände identifiziert und aus der Front entfernt. Betrachten wir das Staubsauger Beispiel. In diesem Beispiel konnte die Agenten-Aktionen ausführen, mit denen sie im gleichen Zustand bleibt, der bereits besucht wurde. Wiederholt die Agenten dieser Aktion, akumuliert sie viele Kosten. Aber kommt dem Ziel nicht näher. Daher macht es für die Agenten Sinn, eine Liste der erkundeten Zuständen zu führen, um in einem Suchraum mit Grafenstruktur zu wissen, welche Zustände bereits besucht wurden.
