  Die Korrektheit von Hillclimbing hängt davon ab, wie das Problem modelliert wird, da ein Zustand auch nur eine Teillösung darstellen kann. Eine solche Teillösung kann je nach Anwendung sinnvoll sein oder nicht. Offensichtlich ist die Basisversion des Algorithmus weder vollständig noch optimal. Wenn der Algorithmus jedoch zufällige Neustarts verwendet, wird Hillclimbing vollständig und optimal. Die Zeitkomplexität ist konstant und durch eine vorgegebene Anzahl von Schritten begrenzt, die der Algorithmus ausschöpft, falls er nicht vorher ein lokales Maximum findet. Er kann ewig laufen, wenn kein besser bewährt eternachbar gefunden wird, zum Beispiel auf großen Plateaus oder in unendlichen Zustandsräumen. Deshalb ist das setzen eines Zeitlimits für lokales Suchalgoritmen mehr als ratsam. Die Speicherkomplexität ist linear und höchstens von der Ordnung B. Sie ist abhängig vom Verzweigungsfaktor im Suchraum, wenn der Algorithmus den aktuellen Knoten und seine Nachbarn im Speicher behält. Sie kann auf zwei reduziert werden, wenn nur der aktuelle Knoten und der nächste Untersuchte nachfolger gespeichert werden. Wenn besuchte Knoten gespeichert werden, kann die Raumkomplexität exponentiell werden, wenn sie nicht an der weitlich begrenzt wird.
