  Schauen wir uns die die Eigenschaften einer Umgebung näher an, die wir bestimmen können, indem wir folgende Fragen beantworten. Hat der oder die Agent in vollständiges Wissen über die Umgebung? Wenn Agentinnen von Anfang an über vollständiges Wissen verfügen, weil wir sie mit genug Hintergrundwissen und einem vollständigen Modell der Umgebung ausgestattet haben, dann sprechen wir davon, dass die Umgebung bekannt ist. Zum Beispiel verfügen Schachspielen der Agentinnen normalerweise über vollständiges Wissen über das Schachbrett, die Spielfiguren und wie diese sich bewegen können, und wie wir diese Situation auf dem Schachbrett bewerten. Während das Spiel sich entwickelt, können Agentinnen den Fortschritt des Spiels vollständig beobachten. Wenn Agentinnen kein vollständiges Wissen über die Umgebung haben, bezeichnen wir die Umgebung als unbekannt. Zum Beispiel wenn wir in eine Stadt fahren, in der wir noch nie waren und über die wir kein Wissen haben, dann befinden wir uns in einer unbekannten Umgebung. Die nächste Frage evaluiert, ob die Agentinnen alle relevanten Aspekte der Umgebung mit ihren Sensoren wahrnehmen können. Wenn das der Fall ist, bezeichnen wir die Umgebung als zugänglich oder beobachtbar, sonst als unzugänglich oder nicht beobachtbar. Wichtig hierbei ist, dass wir uns auf die relevanten Aspekte fokussieren. Zum Beispiel ist es wichtig für Schachspieler innen die Spielsteine auf dem Schachbrett zu beobachten. Aber es ist nicht wichtig, die Raumtemperatur zu wissen oder die Farbe des Polo-Was ihres Kontrahenten. Die dritte Frage setzt sich mit Änderungen in der Umgebung auseinander. Agentinnen brauchen Zeit, um ihre kognitiven Funktionen arbeiten zu lassen, also um über den Zustand der Welt und über die nächste Aktion nachzudenken. Wenn die Umgebung sich ändert, während nachgedacht wird, wird sie dynamisch genannt. Wenn sie sich nicht ändert, haben wir eine statische Umgebung, wie zum Beispiel das Schachbrett, bei dem Agentinnen genug Zeit haben, den nächsten Spielzug auszuwählen, ohne dass sich andere Figuren bewegen. Andere Umgebungen, wie zum Beispiel ein Agent, der ein selbstfahrendes Auto in einer Stadt steuert, sind dynamisch. Abschließend fragen wir, sind Zeit, Wahrnehmungen und Aktionen von Agentinnen mit einem Modell erklärbar, welches eine endlich Menge an Diskretenwerten verwendet? Ist dies der Fall, so ist die Umgebung diskret, sonst kontinuierlich. Die Möglichkeit, Umgebungen als eine Sequenzdiskreter zustände zu beschreiben, ist fundamental für viele Key Algorithmen. Wenn das nicht möglich ist, sprechen wir von einer kontinuierlichen Umgebung. Wenn zum Beispiel ein Ball in die Luft geworfen wird, wird er fliegen und anschließend irgendwo landen. Wir können dieses Verhalten nicht als eine Sequenzdiskreter zustände modellieren ohne viele detaillierte Informationen zu verlieren. Diskrete Modelle stellen immer eine Abstrakktion der Umgebung da. Dies ist für einige Umgebungen wie zum Beispiel Schach möglich, wenn wir von der physischen Bewegung einer Schachfigur abstrahieren. Agentinnen können in Beispiel-Schachspiel alle relevanten Aspekte der Umgebung in einem diskreten Modell abbilden. Andere Umgebungen, wie der fliegende Ball, benötigen andere Ansätze wie Differenzialgleichungen und kontinuierliche Modelle.
