  Schauen wir uns nun den Suchbaum im Beispiel der Staubsaugerwelt an. In der Wurzel des Suchbaums haben wir einen Knoten, der den Ausgangszustand repräsentiert. In dem wir diesen Knoten expandieren, erhalten wir drei Kinderknoten. Der Staubsauger kann im Ausgangszustand entweder saugen oder in den rechten Raum gehen oder versuchen, nach links zu gehen. Mit der Aktion saugen oder mit der Aktion nach links gehen bleibt er im Ausgangszustand, da diese beiden Aktionen im Ausgangszustand keinen Effekt haben. Die im Suchbaum generierten Knoten enthalten einen redundanten Beziehungsweise wiederholten Zustand, da wir diesen Zustand in unserer Suche bereits gesehen haben. Nach einem Expansionsschritt sind alle Kinderknoten der Wurzelkandidaten für die Expansion. Die Menge an Grenzknoten enthält also genau drei Kinderknoten. Der Wurzelknoten ist der einzige Knoten, der bereits expandiert wurde und damit Teil der untersuchten Menge.
