  Sprechen wir nun über Lösungen zu Suchproblemen. Nehmen wir an, dass wir eine Suchproblembeschreibung P als 6 Tuppel gegeben haben. Sei es ein Zustand in unserer Zustandsmänge. Eine Lösung für S ist ein Aktionsfahrt vom Ausgangszustand i nach S, ist es ein Zielzustand, dann ist eine Lösung für S auch eine Lösung für Täter und wird mit Roh bezeichnet. Jede Lösung für einen Zielzustand stellt eine Lösung für das Problem Täter da. Die Menge aller Lösungen für Täter wird als S Täter bezeichnet. Wenn mindestens eine Lösung für Täter existiert, sagen wir das Täter lösebar ist, sonst ist Täter unlösbar. Man kann sich vorstellen, dass wir für manche Zustände S mehrere Aktionspfade finden und all diese Lösungen unterschiedliche Kosten haben. Eine Lösung ist optimal wenn ihre Kosten minimal unter allen Lösungen für S ist. Wir bezeichnen die Kosten der optimalen Lösung eines Zustandes mit C-Sternchen, S. Immer wenn sie die Sternnotation sehen, bedeutet dies, dass wir über minimale Kosten für minimierungsprobleme oder maximale Kosten für Maximierungsprobleme sprechen. In jedem Fall markieren wir die optimalen Kosten immer mit einem Sternchen.
