  Auf dieser Folie vergleichen wir die Baumsuche und Grafensuche Algorithmen miteinander. In der oberen Hälfte sehen sie Baumsuche, in der unteren Grafensuche. Die Grundelemente des Baumsuch-Algoritmus sind die folgenden. In jedem Schritt wird ein Knotengewählt und aus der Menge der Grenzknoten, das heißt der Front, entfernt. Falls dieser Knoten ein Zielzustand ist, gibt der Algorithmus die korrespondierende Lösung zurück, andernfalls expandiert er den gewählten Knoten und fügt die resultierenden Kinderknoten zur Front hinzu. Wenn wir Grafensuche durchführen, fügen wir drei wichtige Berechnungen zum Baumsuche Algorithmus hinzu, die hier rot markiert sind. Zuerst initialisieren wir unsere Menge an erkundeten Knoten, welche zunächst leer ist. Darauf hin wählen wir einen Knoten aus der Front aus, entfernen ihn aus der Front und fügen diesen Knoten der erkundeten Menge hinzu. Wenn wir diesen Knoten dann expandieren, überprüfen wir explizit, ob die Kinderknoten bereits in der Front oder in der erkundeten Menge enthalten sind oder nicht. Wir fügen neue Knoten nur dann der Front hinzu, wenn sie nicht bereits in der Front oder in der erkundeten Menge enthalten sind.
