  Wie kann das Gesetz der großen Zahlen in einer Monte Carlo Baum suche umgesetzt werden? Die Monte Carlo Baum suche ist eine Methode zum finden optimaler Entscheidungen in einem Problem, in dem Zufallstichproben im Entscheidungsraum genommen werden und ein Suchbaum entsprechend den Ergebnissen der Stichproben aufgebaut wird. MCTS arbeitet als statistischer jederzeit Algorithmus. Der Algorithmus wird innerhalb einer beliebigen Zeitgrenze immer ein Ergebnis liefern. Aber wenn der Algorithmus mehr Zeit bekommt, wird sein Ergebnis besser. Interessanterweise benötigt dieser Algorithmus nur sehr wenig oder gar kein Dominnen wissen, da er zufällige Entscheidungen trifft. Er wird nach dem Zufallsprinzip Entscheidungen treffen und je mehr Entscheidungen er trifft, desto besser werden seine Entscheidungen sein, da der Algorithmus ein Verständnis dazu aufbaut, was eine gute oder eine schlechte Entscheidung ausmacht. Seit den 90er Jahren werden die Ideen der Monte Carlo Baum suche auf Spiel und andere Suchprobleme in der Key angewendet. Heute ist es die Methode der Wahl für sehr große Suchräume und war zum Beispiel entscheidend für Alpha Go um erfolgreich Go spielen zu können. Es gibt viele Varianten und Verbesserungen dieses grundlegenden Suchalgorithmus.
