  Ein lokaler Suchalgoritmus ist sehr gut für die Suche im Lösungsraum geeignet. In vielen Anwendungen interessiert uns der Pfad zur Lösung nicht. Wenn wir zum Beispiel das Problem der 8 Damen betrachten, sind wir nur an der korrekten Platzierung der 8 Damen auf dem Schachbrett interessiert, sodass sich die Damen nicht gegenseitig angreifen können. Wie wir die Lösung konstruiert haben, ist nicht wirklich wichtig. Beim Kabelbaum-Vertratungsproblem suchen wir nach einer sicheren und schnellen Permutation der Kabelenden. Aber es ist uns egal, wie die Permutation gefunden wurde. In der Staubsaugerwelt brauchen wir einen Plan, der alle Räume reinigt, wie wir diesen Plan konstruiert haben, spielt keine Rolle. Das bedeutet, dass es eine gute Idee ist, mit einer zufällig generierten und vielleicht patiellen Lösung zu beginnen. Ein lokaler Suchalgoritmus kann verwendet werden, um die Lösung Schritt für Schritt zu verbessern.
