  Der Begriff der Erfüllbarkeit ist die Grundlage, um Schlussfolgerungen zu ziehen. Eine wissensbasis Kb erfüllt eine Formel phi dann und nur dann, wenn phi in allen Modellen von Kb war. Wenn eine wissensbasis eine Formel phi impliziert, dann sagen wir auch, dass phi aus der wissensbasis folgt. Alle Modelle von Kb müssen auch Modelle von phi sein. Das bedeutet, dass die Menge der Modelle von Kb eine Teilmänge der Menge der Modelle von phi ist. Betrachten wir zum Beispiel die wissensbasis Kb mit den Klauseln B oder nicht C und C O B. Kb hat zwei erfüllende Interpretationen und damit zwei Modelle, die rechts dargestellt sind. B muss immer wahr sein, weil C in der einen Klausel positiv und in der anderen negiert vorkommt. Das heißt, wenn C im Modell war ist, ist die Negation von C falsch. Daher muss B wahr sein, damit beide Klauseln wahr sind, während der Wahrheitswert von C wahr oder falsch sein kann, was die beiden unterschiedlichen Modelle ergibt. Nehmen wir nun an. Wir haben zwei Formeln phi und Pc gegeben, die die Atome B bzw. C darstellen. Wir wollen nun wissen, ob die wissensbasis jede der Formeln erfüllt und impliziert. In den Modellen dieser beiden Formeln müssen B und C wahr sein, wie auf der rechten Seite zu sehen ist. Wir müssen prüfen, ob alle Modelle der Kb auch Modelle von phi und Pc sind. Für phi ist dies der Fall, denn B ist in allen Modellen von Kb war und im einzigen Modell von Pc war. Für Pc ist dies nicht der Fall, weil es ein Modell von Kb gibt, dass kein Modell von Pc ist. Die Wissensbasis phi, aber sie erfüllt nicht Pc.
