  Auf dieser Folie sehen wir die Hauptphasen des UCT-Algoritmus im Theudokot. Der Algorithmus beginnt im Wurzelknoten S0 des Baums. Zwei wichtige Parameter werden mit Null initialisiert, nämlich der sogenannte N-Wert, der angibt, wie oft ein Knoten besucht wurde, und der sogenannte Kuvert, der die Summe aller Belohnungen der Simulationen vom Wurzelknoten aus darstellt. Solange der Algorithmus sein Rechenbudget nicht erschöpft hat, iteriert er zwischen seinen vier Phasen. Er wählt einen Knoten basierend auf der Baumrichtlinie aus, expandiert diesen Knoten, führt einen Rollout gesteuert durch die Standardrichtlinie durch und aktualisiert die erzielten Belohnungen bis zu N-0 zurück. Wenn das Rechenbudget erschöpft ist, hält der Algorithmus an und gibt die Aktion zurück, die im Knoten S0 ausgeführt werden soll und zu einem Kindknoten von S0 mit dem höchsten Kuvert führt.
