  Wir sagen, dass eine Formel viel aus einer Wissensbasis Kb mit Hilfe eines Kalküls er abgeleitet werden kann, genau dann wenn es eine Ableitung von viel mit Hilfe der Regeln aus ergibt. Ein Kalkül von Ableitungsregeln sollte die Eigenschaften der Korrektheit und Vollständigkeit besitzen. Ein Kalküler ist korrekt, wenn alle Formeln, die mit seinen Inferenzregeln aus einer Menge von Formeln oder Wissensbasen abgeleitet werden, von der Wissensbasis erfüllt werden. Ein Kalküler ist vollständig, wenn alle Formeln, die von der Wissensbasis erfüllt werden, mit den Inferenzregeln des Kalküls aus ihr abgeleitet werden können.
