  Also, was haben wir heute gelernt? Wir haben gesehen, dass die heuristische Suche in sehr großen Suchräumen scheitern wird, weil sie in diesen Räumen keine ausreichend informierten Entscheidungen treffen kann. Zum Beispiel weisen sehr große Suchräume Plateaus auf, das sind große Regionen, in denen die heuristische Bewertung aller Knoten identisch ist. Bei der heuristischen Suche wandert ein Algorithmuspotenziell und endlich lange auf einem solches Plateau herum. Lokale und stochastische Suchverfahren geben Vollständigkeit und Optimalität auf, liefern aber in der Praxis oft hervorragende Ergebnisse. Unter bestimmten Bedingungen kann man beweisen, dass einige dieser Algorithmen mit Horewahrscheinlichkeit zur optimalen Lösung konvergieren. Wir haben uns verschiedene Algorithmen wie den Bergsteiger Algorithmus, simuliertes Abkühle, genetische Algorithmen und insbesondere den UCT-Algorithmus angesehen, der einer der erfolgreichsten stochastischen Suchalgorithmen ist. UCT hat zu einem großen Durchbruch der Ki in Bereich der Spiele geführt. Bei der stochastischen Suche ist es wichtig, ein gutes Gleichgewicht zwischen Exploration und Explotation zu finden. Der Bergsteiger Algorithmus tut dies auf einfache Weise durch zufällige Neustarts. Aber wir haben auch gesehen, dass UCT dies auf eine sehr clevere Weise tut. UCT ist so erfolgreich, weil es ein gutes Gleichgewicht zwischen Exploration und Explotation findet, indem es die UCT-1-Werte verwendet, um eine informierte Auswahl von Knoten zu treffen.
