  Auf den folgenden Folien wird ein abstrakter Beispielsuchlauf von UCT durchgearbeitet. Auf dieser Folie wird eine Spielsituation vorgestellt, die ihnen helfen kann, den Beispielberechnungen auf den nächsten Folien zu folgen. Nehmen wir an, wir haben ein unregelmäßig geformtes Schachbrett. Ein Bauer steht im Ausgangszustand auf einem Feld oben rechts auf dem Brett. In jedem Zug kann der Bauer entweder ein Feld nach links oder ein Feld nach unten ziehen. Beachten Sie, dass er niemals ein Feld nach oben oder ein Feld nach rechts ziehen kann. Der Bauer versucht, den Zielzustand unten links auf dem Schachbrett zu erreichen, der mit grüner Farbe markiert ist. Ein Entzustand ist erreicht, wenn der Bauer ein Feld am unteren Rand des Schachbretts erreicht hat und kein Zug nach unten mehr ausfüber ist oder das Zielfeld erreicht wurde. In diesem Fall kann eine Belohnung berechnet werden, die angibt, wie weit dieser Zustand vom Zielzustand entfernt ist. Stellen Sie sich nun vor, der Bauer probiert verschiedene Sequenzen von Aktionen aus, wobei er zunächst immer nur nach unten geht und dann auch einige Seitenschritte macht. Nach mehreren solcher Versuche weiß er, welche Zugfolgen ihn näher an den Zielzustand bringen. Dies ist die Grundidee des UCT-Algorithmus. Als Belohnungsfunktion verwendet die Spielfigur die Menhettendistanz. Die Belohnung wird durch die Normalisierung dieser Distanz berechnet, wobei wir annehmen, dass die maximale Menhettendistanz auf diesem Schachbrett 50 Felder beträgt. Der Zielzustand hat die maximale Belohnung 1. Alle anderen Zustände haben eine niedrigere Belohnung.
