  Wir haben uns bereits mit den Fähigkeiten eines zielorientierten Agenten beschäftigt. Er kann die Umgebung wahrnehmen und den Zustand der Welt bestimmen. Er weiß auch, was er mit seinen Aktionen in der Umgebung erreichen kann. Zusammen mit den Zielen nutzt er die Beobachtungen, um eine Entscheidung über die als nächstes auszuführende Aktion zu treffen. In dieser Vorlesung lernen wir, wie der Agent den Zustand der Welt mit Hilfe der matematischen Logik darstellen kann und wie logische Schlussfolgerungsmethoden vom Agenten verwendet werden können, um zu bestimmen, wie sich die Welt entwickelt und welche Auswirkungen mögliche Aktionen haben werden.
