  UCT verwendet UCB1 als seine Baumrichtlinie. Die Auswahlfunktion innerhalb der Baumrichtlinie berechnet den UCB1 Wert eines untergeordneten Knotens als Summe von zwei mathematischen Termen. Der erste Term fördert die Ausnutzung von Auswahlmöglichkeiten mit höherer Belohnung und der zweite die Erkundung von weniger besuchten Auswahlmöglichkeiten. Der erste Term berechnet die Summe aller Belohnungen, die von den Simulationen via End gesammelt wurden wobei End ein Kindknoten von V ist, und teilt diese Summe durch die Anzahl der Besuche des Knotens End. Dies ergibt die durchschnittliche Belohnung, die der Algorithmus durch Simulationen via End erhalten hat, sodass höhere Belohnungen bei weniger besuchen diesen Term größer machen. Der zweite Term enthält eine konstante C, die mit einem anderen Term multipliziert wird. Eine kleinere konstante C verringert den Umfang der Exploration. Ein größerer Wert von C erhöht den Umfang der Exploration. Die Quadratwurzel im Term fördert die Erkundung von weniger besuchten Auswahlmöglichkeiten. Wir nehmen das zwei Fache des Logaritmus der Besuche des übergeordneten Knotens End und teilen es durch die Anzahl der Besuche des Kindknotens End. Wenn der Knoten End, weniger besucht wurde, dann wird dieser Term größer werden. In Folge dessen erhält der Kindknoten einen höheren UCB1 Wert und wird mit größerer Wahrscheinlichkeit erneut besucht.hotsdap
