  Eine wichtige Inferenzregel ist die Regel für die Einheitsauflösung. Die Einheitsauflösung nimmt eine Klausel und die Einheitsklausel M als Primisse. Beachten Sie, dass M ein einzelnes Literal enthält. Die Einheitsklausel ist komplementär zu einem der Literale Lie der Klausel. Aus beiden Klauseln erzeugt die Regel eine neue Klausel, den Resolventen. Der Resolvent ist die ursprüngliche Nicht-Einheitsklausel, aber mit dem aus der Klausel entfernten Literali. Wir können sehen, dass diese Regel korrekt ist. Die Einheitsklausel M muss wahr sein, und daher muss das Literal Liefalsch sein, da es ein Komplement von M ist. Die Wahrheit der Klausel L hängt also nicht von diesem Literal ab und wir können es aus der Klausel entfernen. Der Resolvent bzw. die abgeleitete Klausel wird der Wissensbasis hinzugefügt. Beachten Sie, dass alle Klauseln der Primisse auch für weitere Ableitungen verfügbar bleiben.
