  Hier ist ein weiteres Beispiel, das zeigt, dass die gleichzeitige Resolution einer Menge von komplementären Literalen eine falsche Apleitung ergibt. Angenommen. Es gibt zwei Klauseln in Kb, nicht Q und nicht P, sowie Q und P. Die incorrecte Resolution bei der Klauseln scheinen eine Lehrerwissensbasis zu ergeben, was bedeutet, dass die Wissensbasis nicht erfüllbar ist. Dies ist jedoch nicht korrekt. Wir können zeigen, dass es zwei erfüllende Interpretationen für diese Wissensbasis gibt. Anstatt also einen Widerspruch zu enthalten, wie durch die falsche Infarenzregel abgeleitet, ist die Kb erfüllbar.
