  Sehen wir uns nun die vier Phasen jeder Interation eines MCTS Algorithmus an. In der Auswahlphase wählt der Algorithmus aus, welcher Zweik als nächstes erforscht werden soll, nachdem er mindestens einen Rollout von jedem Nachfolgerknoten des aktuellen Knotens ausprobiert hat. In der Erweiterungsphase erweitert der Algorithmus den Baum in Richtung eines unerforschten untergeordneten Kindknoten des ausgewählten Zweiks. In der Simulationsphase führt der Algorithmus von diesem Kindknoten einen Rollout bis zu einem Entzustand aus, um eine Belohnung zu erhalten. Schließlich wird die Belohnung in der Rückpropagierungsphase verwendet, um die Wertinformationen von Knoten weiter oben im Baum in Richtung des Wurzelknotens zu aktualisieren. Die Auswahl und der Ausbau werden durch die sogenannte Baumrichtlinie gesteuert. Der Rollout wird durch die sogenannte Standardrichtlinie gesteuert.
