  Diese Folie zeigt ein Beispiel für den DPLL Algorithmus. Die Eingabe ist die Wissensbasis Kb, die vier Klauseln enthält. Eine davon ist eine Einheitsklausel R, die DPLL mit der Funktion Unit-Propagate auf Trusetzt. Das Literal, Not R, kann aus allen Klauseln entfernt werden, da es falsch ist und somit die restlichen Literale wahr sein müssen. DPL hat nun die in der Mitte der Folie gezeigte Klauselmenge erzeugt. Nun muss der Algorithmus die Splitting-Regel anwenden, da keine reinen Variablen mehr in der Wissensbasis vorhanden sind. Es wird eine Fallunterscheidung auf P getroffen, das als Splitting-Variable gewählt wird. Wenn P auf falsch gesetzt wird, verbleiben Koo und Not Koo in der Wissensbasis. Mit Hilfe der Junit-Resolution kann die Lehre Klausel aus beiden Klauseln abgeleitet werden. Das setzen von P auf falsch führt also zu einer unerfüllbaren Interpretation. DPLL untersucht nun die zweite Möglichkeit und setzt P auf wahr. Nun kann wieder die Einheitenpropagation angewendet werden. Aus der mittleren Klausel kann, Not P entfernt werden, da es falsch ist. DPLL erhält die Einheitsklausel, Not Koo, die wahrgemacht werden muss. Dazu muss Koo auf falsch gesetzt werden. Durch erneutes Anwenden der Einheitspropagation werden alle Klauseln aus der Wissensbasis entfernt. DPLL terminiert und liefert die erfüllende Interpretation, in der R und P auf wahr und Koo auf falsch gesetzt sind.
