  Mit dieser Folie kommen wir zum Ende dieser Vorlesung. Die Metafer der rationalen Agentinnen ist sehr fundamental in der Kieforschung. Rationale Agentinnen maximieren das erwartete Ergebnis ihrer Aktionen. Menschen verhalten sich nicht wie rationale Agent Sternchen innen, was gut ist. Wir können also fragen, ob KIA-Gentinnen immer rational sein sollen oder ob sie zum Beispiel nicht auch manchmal altruistisches Verhalten zeigen sollten. Um erfolgreich Ki-Anwendungen zu entwickeln, müssen wir die Umgebungen von Agenten charakterisieren und die Grenze zwischen Agenten und Umgebung genauestens definieren. Komplexere Umgebungen erfordern meist komplexere Agent Sternchen innen, die mit unterschiedlichen Sensoren und Aktuartoren ausgestattet sind und über Intelligenz und Lernfähigkeit verfügen. In dieser Vorlesung haben wir fünf verschiedene Typen von Agentinnen und ihre Architekturen kennengelernt. Wir haben außerdem in den Videos gesehen, dass ethische Probleme sowie Risiken entstehen können und dass es wichtig ist, diese bei der Entwicklung von KIA-Gent-Stärmchen innen, die autonom in verschiedenen Umgebungen agieren, zu berücksichtigen. Interessant ist in diesem Zusammenhang das MIT-Moral-Messin-Experiment, das Fragen zu Unfallssituationen von selbstfahrenden Autos stellt und uns ermuntert, unsere moralischen Überzeugungen zu hinterfragen.
