  Beginnen wir mit einem etwas aufwendigeren Beispiel, der Wumpus Welt. Die Wumpus Welt ist eine durch ein Gitter dargestellte Höhle, in der Gruben oder Gold gefunden werden können. Gruben sind gefährlich, weil der Agent in sie hineinfallen kann, aber nie wieder herauskommt. Der Agent will das Gold in der Höhle finden und die Höhle mit dem Gold verlassen. Das Gold in der Höhle wird vom Wumpus bewacht, der gefährlich ist, weil er den Agenten angreifen würde, wenn er versucht, das Gold zu stehlen. Der Agent hat einen Bogen und einen einzelnen Pfeil, mit dem er den Wumpus töten kann.
