  Wir können die Architekturmodellbasierter Reflexagentinnen erweitern, um nutzenbasierte Agentinnen zu erhalten. Diese Agentinnen haben eine zusätzliche Nutzenfunktion. Sie berechnen nicht nur den nächsten Zustand, den sie mit ihren Aktionen erreichen können, sondern evaluieren diese Zustände zusätzlich. Abhängig vom Nutzen eines aus einer Aktion resultierenden Zustands entscheiden sie, welche Aktion ausgeführt wird. Diese Agentinnen ziehen alle möglichen Aktionen, die sie ausschüren können, in die Betracht und wählen dann die bestmögliche. Nutzenbasierte Agentinnen sind damit rationale Agentinnen.
