  Inferenzregeln sind autologien, die in allen Interpretationen wahr sind. Sie erlauben es uns, logische Konsequenzen aus vorhandenen wahren Formeln abzuleiten. Ein bekanntes Beispiel für eine Inferenzregel ist der Modus Ponens. Wenn wir wissen, dass viel wahr ist und dass viel die Formel Psy impliziert, dann können wir schließen, dass Psy wahr ist. Wenn wir zum Beispiel wissen, Mary ein Mensch ist und wir wissen, dass ein Mensch sterblich ist, können wir schließen, dass Mary sterblich ist. Inferenzregeln können als Implikationen geschrieben werden, wie hier auf der linken Seite gezeigt. Eine alternative, häufig verwendete Notation sehen wir rechts. Sie besteht darin, die Prämisse über eine Linie und die Konklusion unter die Linie zu schreiben. Konjunktionen von Formeln werden durch Einkommar getrennt. Ein Kalkül ist eine Menge von Inferenzregeln. Der Prozess der Anwendung einer Folge von Inferenzregeln wird als Apleitung bezeichnet.
