  Dies ist ein weiteres Beispiel für einen Agenten. Der Roboter Pepper. Pepper ist ein einfacher Humanoider-Roboter, der kommerziell erhältlich ist. Wie sie auf dieser Folie erkennen können, hat er verschiedene Arten von Aktuatoren und Sensoren. Zum Beispiel hat er ein Gyroskop, zwei dimensionale Kameras, Taktile Sensoren, einen Laser Scanner, ein Sohner und Sicherheitsstuss stangen, alles Sensoren. An Aktuatoren verfügt er, zum Beispiel, über Lautsprecher und Räder um sich zu bewegen. Er hat zwei einfache Arme und Hände mit welchen er eingeschränkt Objekte verändern oder bewegen kann.
